Камень души
Анастасия Дмитриевна Куракина


На 16 день рождения таинственная тётя Оливия дарит Милане амулет с необычным камнем, который перемещает ее в другое измерение. В новом мире Мила может видеть души людей и ауры предметов. Она открывает магические способности.

Параллельно с этим Милана готовится к отбору на чемпионат России по ушу и запускает свой ютуб канал.

Поездка в Москву, выступление на соревнованиях, знакомство с парнем её мечты, семейные тайны, дружба и предательство ждут её на страницах этой книги.

Сможет ли Мила поверить в себя, разгадать загадки прошлого и воплотить в реальность свои цели и мечты?





Анастасия Куракина

Камень души

















…

На небе светила полная луна. Девушка в длинном черном плаще вышла из церкви, её лицо скрывали темные волосы. Она нервно оглянулась по сторонам и направилась в сторону леса. В руках она сжимала сверток одеяла, в котором с трудом можно было разглядеть младенца. Все вокруг постепенно затягивал густой туман. Она быстро двигалась по узкой лесной тропинке. Наконец, остановившись, она положила сверток на землю, из тумана выступили четыре силуэта.

– Все готово, Наталья? – спросил один из них.

– Да. – тихо ответила она.

– Мы спасем её. – сказал мужской голос.

Окинув младенца нежным и грустным взглядом, девушка отступила назад и закрыла глаза.

На груди у неё что-то сверкнуло.

Все они исчезли…






НОЧНОЙ СЮРПРИЗ




– Всем привет! Меня зовут Милана Варнер, и это первое видео на моем ютуб канале, которое называется 10 фактов обо мне!

Нет не так…

Всем привет! Меня зовут Милана Варнер, и это первое видео на моем ютуб канале. Давайте знакомится. В этом видео я расскажу несколько забавных фактов о себе.

Поехали!

И первый факт – изначально меня хотели назвать Эльвирой, но, когда мама увидела меня, она сразу подумала, нет это точно не Эльвира, её соседка по палате сказала: «Какая у вас милая девочка.», и тогда маме пришла идея назвать меня Миланой. Кстати, завтра у меня день рождения и мне исполняется 16 лет.

Второй факт. В детстве я посмотрела мультик «Кунг-фу Панда» и с тех пор мечтаю научится драться как тигрица. Поэтому мама отдала меня на ушу. Я уже выучила много боевых приёмов и отлично владею оружием. В шесть лет я выиграла свои первые соревнования.

Я люблю читать, когда мне попадается новая книга, я читаю без остановки, пока не закончу, даже кушаю с книгой в руках.

Два года я училась в музыкальной школе, но потом бросила. Однако до сих пор умею играть на фортепиано произведение «Собачий вальс» и «К Элизе».

Тут хлопнула входная дверь.

– Мила, опять ты с камерой разговариваешь? – из коридора раздался недовольный голос мамы – Иди помоги мне продукты разобрать к завтрашнему празднику!

–Да, мам, секундочку. – ответила Мила.

– На этом всё, спасибо за просмотр. Не забывайте ставить лайки и подписываться на канал. Я мечтаю набрать 1000 подписчиков. До встречи в новых видео. Всем пока! – Мила выключила камеру.

Она нехотя понесла пакеты с продуктами на кухню.

– «Эх опять сегодня весь вечер готовить еду, а завтра будут эти скучные семейные посиделки с кучей тостов и горой грязной посуды. Почему в свой день рождения я не могу заниматься тем, чем хочу!?» – думала она про себя, раскладывая купленные продукты по полочкам.

Мама вошла на кухню.

– Ну что давай я начну готовить мясо, а ты займись тортом. – сказала она.

– Хорошо. – ответила Мила.

Мама Миланы – Татьяна Валерьевна статная женщина 39 лет, работала менеджером по управлению проектами в крупной компании. Это работа отнимала у неё очень много энергии и сил, иногда ей приходилось буквально жить на работе. Поэтому Татьяна Валерьевна мало времени проводила с дочерью, но всячески старалась заглаживать свое долгое отсутствие.

– Давай поговорим? – предложила мама – Расскажи, как у тебя дела в школе, как на тренировках, как друзья? Мне все очень интересно!

– В школе все хорошо. – уныло начала рассказывать Мила – Вчера писали тест по биологии, он оказался легким, я получила пятерку…

Тут раздался звонок в дверь.

– Это, наверное, бабушка Джинни принесла свои гостинцы. – сказала мама – Сейчас я открою.

Но Мила уже бежала к двери.

Бабушка Джинни очень добрая, позитивная пенсионерка, с озорным взглядом и всегда немного взъерошенными волосами. Она очень любила Милану, понимала её и поддерживала во всех безумных начинаниях.

– Бабушка Джинни, я так соскучилась! – закричала Милана и бросилась в её объятия.

Бабушка закружила внучку в воздухе.

– Как твои дела? – весело спросила бабушка, опустив Милу на землю – Что это у тебя все лицо в муке? Небось опять мама заставила тебя печь торт? А?

– Здравствуй мама, я тоже очень рада тебя видеть. – отозвалась с кухни Татьяна Валерьевна.

Мила с бабушкой рассмеялись.


________________










Когда все приготовления были закончены, бабушка ушла домой, мама легла спать, а Мила сделала вид, что тоже пошла спать, но сама включила маленький свет над письменным столом и села доделывать уроки, чтобы в выходные этим не заниматься. Тем более она была немного взволнована перед днём рождения, и спать ей совсем не хотелось. Мила надеялась в 12 часов получить первые поздравления от своих лучших друзей, ведь у них была традиция, поздравлять друг друга в первые минуты!

Вдруг Мила услышала какую-то возню на улице под своим окном, но не придала этому значения.

– «Наверное, опять дворник Василий копошится в темноте, он когда-нибудь отдыхает?» – подумала она.

Но через некоторое время раздался тихий стук в окно, Мила вздрогнула и взволнованно посмотрела в сторону окна. Стук повторился. Мила быстро выключила лампу и юркнула под одеяло. Стук повторился снова.

У Милы бешено стучало сердце.

–«Наверное, это грабитель или маньяк! Нужно срочно позвать маму!» – судорожно думала она.

Мила жила на втором этаже и пробраться на её балкон не составило бы большого труда.

– «Хотя зачем грабителю стучать в окно?» – заговорил здравый смысл в её голове – «Верно незачем. Он бы сразу вломился!» – ответила Милана сама себе – «Значит это точно не он, возможно это просто птицы или соседская кошка и бояться нечего!»

Мила глубоко вдохнула, неслышно встала с кровати и оглядела комнату. Взгляд её упал на утюг.

– «Хм. Это самое подходящее оружие» – подумала она и, взяв утюг в руки, решительно подошла к окну и резко отдернула занавеску.

Раздался вскрик и грохот, как будто кто-то свалился с балкона.

Глаза Милы немного привыкли к темноте, и она разглядела на балконе её лучших друзей Лизу и Эрика, которые стояли с перекошенными лицами, будто они только что увидели приведение, снизу раздавались недовольные высказывания Макса.

Мила скинула одеяло и опустила утюг.

– Хух, это ты. – с облегчением выдохнула Лиза. – Я уже подумала, что мы балкон перепутали.

– Конечно же это я! Но что вы здесь делаете? – удивленно спросила Мила – Вы меня так напугали! Я думала, что это маньяк ко мне ломится! Хотя вы тоже немного сумасшедшие у меня, раз пришли сюда в такое время.

– А мы как испугались! Ты сейчас очень похожа на приведение. Был бы я маньяком, ни за что бы к тебе не пошел. – сказал Эрик.

– Спасибо за комплимент. – усмехнулась Мила.

– Может ты все-таки откроешь окно и впустишь нас, или будем так разговаривать? – поинтересовалась Лиза.

– Да сейчас! – Мила быстро открыла дверцу балкона.

– Эй, я очень рад, что вы разобрались, но может поможете мне залезть обратно? – раздался снизу голос Максима.

– Конечно, бро! – сказал Эрик и втащил его на балкон.

Кудрявые рыжие волосы Макса смешно торчали из-под шапки, и вся одежда была чем-то перепачкана. Он был похож на домовенка, выпрыгнувшего из трубы.

Мила невольно хихикнула. Ребята вошли в комнату.

– Ты не ушибся? – спросила Лиза у Максима, пытаясь смахнуть грязь с его куртки.

– Нет, все нормально, я как кошка всегда приземляюсь на 4 лапы, правда потом я, кажется, угадил на клумбу, поэтому эти цветочки вам девочки! – весело ответил Макс и протянул Миле и Лизе по маленькой помятой ромашке.

– Спасибо.

– Хорошо, что ты живешь на 2 этаже, а то нам пришлось бы не сладко. – заметил Эрик.

– Даа. – ещё будучи в замешательстве ответила Мила – Но что вы здесь делаете?

– Мы празднуем твой день рождения, глупышка! – улыбнулся Макс.

– Нет, вы точно сумасшедшие! А если мама об этом узнает? – воскликнула Мила.

– Мы же твои лучшие друзья и не могли допустить, чтобы на твой день рождения у тебя был только тихий, скучный семейный ужин, на который ты жаловалась всю неделю. – сказала Лиза – Так что давай быстрее собирайся! Пока твоя мама не проснулась!

Мила быстро натянула джинсы, накинула теплую кофту и завязала русые волосы в хвост. Ребята ждали её на балконе.

– Мы с Эриком спустимся первые и будем вас страховать, чтобы вы не упали. – сказал Максим девочкам.

– Хорошо. – согласились Лиза и Мила.

Мальчики ловко спрыгнули вниз и аккуратно поддержали девочек.

– Ай. – вскрикнул Эрик, ведь Мила, спрыгивая, случайно наступила ему на ногу.

– Прости, прости! – обеспокоенно прошептала она и приобняла Эрика за спину.

– Ничего. – отмахнулся Эрик и взял её за руку, его карие глаза озорно сверкнули.

Милана улыбнулась и на её щеках показался румянец.

– Ну и куда мы пойдем? – спросила она, оглядываясь по сторонам – Что будем делать, если нас кто-то увидит?

– Не переживай мы все продумали. – ответил Максим – Но тебе об этом пока знать не обязательно.

– Это будет сюрприз. – заговорчески сказала Лиза и начала завязывать Миле глаза.

– Эй, эй я такое не люблю! Отпусти меня! – завозмущалась Милана.

– Не бойся, все будет хорошо. – успокаивающе сказал Эрик и крепче сжал руку Милы – Мы будем вести тебя и предупреждать обо всех препятствиях. Ты можешь нам доверять.

Мила немного успокоилась, и как не странно ей было приятно держать Эрика за руку, но она тряхнула головой, отгоняя эти мысли.

– «Мы просто друзья и точка.» – мысленно повторила она.

– Мила, эта будет самый незабываемый день рождения в твоей жизни! – радостно сказала Лиза и приобняла подругу.

– Он уже самый лучший! И самый безбашенный! – добавила она.

Ребята шли весело болтая, Макс рассказывал смешные истории обо всем на свете, и Мила даже почти не замечала, что идет с завязанными глазами.

– А как вам удалось улизнуть из дома в такое время? – спросила она.

– Эрик сказал родителям, что переночует у меня, а я что переночую у него, ну а Лиза у тебя. – пояснил Максим.

– Но в итоге мы все будем ночевать у моего старшего брата! –добавила Лиза.

– Ну и махинации у вас. – восхитилась Милана.

– Подожди. Ты ещё главного сюрприза не видела! – сказал Максим.

– Долго нам ещё идти? Уже не терпится посмотреть!

– Почти пришли. – ответил Эрик.

Через несколько минут они остановились.

– Итак, последние приготовления. – сказала Лиза – Ну что все готовы?

– Да!

И она сняла Миле повязку.

Тут раздался грохот от хлопушек, и в воздух взлетело множество разноцветных, блестящих конфетти. Ребята находились в парке недалеко от Милиного дома, на их любимой полянке. Но её было просто не узнать.

Мила замерла от удивления и восхищения. Она будто бы оказалась в волшебной сказке. Деревья вокруг были украшены множеством гирлянд, весели шарики и огоньки, в центре был сделан импровизированный стол, Лиза держала праздничный торт с шестнадцатью свечками. Эрик и Макс напоминали сказочных гномиков, они нарядились в праздничные колпаки и сделали шарфы из мишуры.

– С днем рожденья! С днем рожденья! С днем рожденья! -прокричали ребята и Мила задула свечи. – Урааааааа!

– Это точно мой лучший день рождения! – сказала она со слезами на глазах и крепко обняла друзей. – Пикник в час ночи я точно никогда не забуду!

Дальше друзья кушали торт, запивая его лимонадом из пластиковых стаканчиков, и весело общались. Им даже пришлось поделиться кусочком торта с местными бродячими собаками, которые не мог пройти мимо их пикника.

Время близилось к 4 часам утра, и несмотря на все веселье ребятам пора было возвращаться домой.

Они начали собираться: убирать мусор и складывать украшения в сумки.

– Что мы будем делать с воздушными шарами? – спросила Мила – Если я принесу их домой, мама точно заметит.

– Давайте дойдем до набережной и отпустим их в небо. – предложила Лиза.

– Отличная идея!

Друзья пошли к набережной наслаждаясь тишиной, погода была волшебная, лучики восходящего солнца весело играли на волнах.

Мила распределила все шары поровну и раздала друзьям.

– Загадываем желание и на счет три отпускаем их в небо. – сказала она.

– Раз. – начал отсчет Эрик

– Подожди мое желание очень длинное – возмутился Максим – Считай медленнее.

– Хорошо. Двваааааааааааааааа… Достаточно медленно? – поинтересовался Эрик.

– В самый раз! – ответил Максим

Все рассмеялись.

Лиза загадала желание, чтобы её родители меньше ссорились и больше времени проводили с ней. Максим подумал о предстоящем чемпионате России по ушу и загадал первое место. Эрик посмотрел на Милу и невольно залюбовался ею. Её волосы красиво развивались по ветру, а в голубых глазах отражалась вода. Он подумал, что классно было бы, если бы они могли быть не только друзьями. А Мила была на столько счастлива, что даже не знала, что она может ещё желать и загадала побольше таких прекрасных моментов.

– Три! – и ребята синхронно отпустили шары в небо!

Некоторое время они стояли молча, находясь в своих мыслях и любовались летящими шарами. Никому не хотелось прерывать этот замечательный момент.

– Кто какое желание загадал? – нарушил тишину Максим.

– Не скажем, а то не сбудется. – ответила Лиза.

– Максим, ты как всегда! – сказала Милана и пихнула его в бок.

Все рассмеялись и отправились по домам.






НЕОЖИДАННЫЙ ГОСТЬ







Утром Мила проснулась от звонка в дверь. Она даже не помнила, как добралась до кровати и уснула. Милана с трудом разлепила глаза и посмотрела на часы.

«Восемь утра!?» – с недоумением подумала она – «И кого это принесло к нам в такую рань в субботу? Наверное, ошиблись дверью.» – решила Мила и, повернувшись на другой бок, закрыла глаза.

Через несколько минут мама зашла в комнату.

– Мила, вставай! Твоя тётя Оливия приехала чтобы поздравить тебя с шестнадцатилетием! – бодро сказала она – Приведи себя в порядок, мы ждем тебя на кухне через 5 минут.

И не дождавшись ответа, мама вышла из комнаты.

Мила с недоумением посмотрела ей вслед.

– «Какой может быть порядок в восемь утра!? Да ещё и когда ложишься спать только в шесть!» – думала Мила – «И что это ещё за тётя Оливия? Откуда она взялась? Я её не помню и, по-моему, даже никогда не видела. Почему ради неё нужно вставать!»

Но Мила все же сползла с кровати, маму лучше не злить, и ей было интересно посмотреть на сумасшедшую тётю Оливию, которая хочет поздравить её в восемь утра. ВОСЕМЬ УТРА! Да ещё и без предупреждения.

Милана ненавидела вставать рано утром. Она была настоящей совой. Вечером и ночью у неё всегда было намного больше сил и энергии, чем утром. Её идеальным ритмом жизни было ложиться в 3-4 часа утра и вставать в час дня. А иногда она могла проспать и до 14-15 часов. В выходные она обычно так и делала. Так что ранний подъем в субботу был просто катастрофой.

Она сменила пижаму на домашнее платье, причесала волосы и пошла на кухню.

– Доброе утро, мам! – сказала Мила – Доброе утро…

Она взглянула на тётю и обомлела.

– Доброе утро, Милана! – ответила мягким голосом незнакомка.

Её лицо и голос показались Миле до нельзя знакомыми. Как будто она видела её и разговаривала с ней каждый день. Но это ведь просто невозможно. Она точно видела её впервые!

– Как спалось, милая? – поинтересовалась мама.

– Хорошо! Только мало. – зевая ответила Мила – Почему вы пришли к нам так рано? Праздник начинается только в 16 часов.

– Да я знаю. Я не хотела Вас тревожить, но я здесь проездом и скоро у меня поезд. Но я не могла не поздравить тебя с шестнадцатилетием. Это особенная дата для каждой девушки. – объяснила тётя.

– Да, Оливия очень занята и много путешествует. – подтвердила мама.

– Вы сестра моего папы? – поинтересовалась Мила.

– Итак, Милана, я хочу поздравить тебя с твоим днем рождения и преподнести тебе в подарок этот фамильный амулет. – сказала Оливия, не обратив никакого внимания на вопрос Милы, и достала из кармана маленькую коробочку – Он передается из поколения в поколение нашей семьи уже много веков. Он очень ценен и таит в себе множество загадок. Так что надень его и никогда не снимай. – сказав это, Оливия передала коробочку Миле – Ну а мне пора.

И тётя направилась к выходу.

– Спасибо! – опомнившись, сказала Мила, и побежала за ней чтобы попрощаться.

Но таинственная тётя уже скрылась за дверью.

– «Как все это странно.» – подумала Мила и вернулась на кухню.

– Мам, а кто эта тётя Оливия, и почему она раньше к нам не приезжала?

– О чем ты говоришь? Какая тётя Оливия? Почему ты встала так рано? – с недоумением ответила мама, протирая обеденный стол.

– Ну только что приходила тётя Оливия, чтобы поздравить меня. Ты вела себя так как будто ты очень хорошо её знаешь. А потом она подарила мне этот… – Мила посмотрела на свои руки, и коробочки с амулетом не было, но она точно помнила, что держала её в руках!

– Дорогая, наверное, тебе это приснилось. Иди отдохни ещё немного, ты явно не выспалась. – озабоченно сказала мама.

Ничего не понимая, Мила направилась в свою комнату.

– «Мистика какая-то! Я точно видела её, и это был не сон!» – думала она – «Ладно может быть действительно привиделось. И я просто немного лунатила, поэтому проснулась в коридоре…»

Зайдя в свою комнату Мила, плюхнулась на кровать, чтобы поспать ещё немного.

– Ай! – под подушкой было что-то твёрдое.

Мила очень медленно приподняла подушку и увидела там ту самую коробочку. Сердце сильно застучало от волнения. Она тут же опустила подушку обратно и потрясла головой, надеясь, что ей показалось, затем ущипнула себя, чтобы точно убедиться, что это не сон. Потом снова заглянула под подушку, но коробочка не исчезла.

– «Так спокойно! Магии ведь не существует?» – тревожно подумала Мила. – «Как она здесь оказалась?! Этому должно быть какое-то разумное объяснение!»

Мила взяла коробочку в руки. Она была вполне настоящая и приятная на ощупь. Милана внимательно осмотрела её, но ничего необычного и магического в ней не было. Простая бархатная коробочка для украшений.

Милана осторожно открыла её. И замерла от восхищения. Там лежала невероятно красивая серебряная подвеска, украшенная сложными узорами и по центру был расположен блестящий голубой камень, от которого невозможно было оторвать взгляд. Мила восхищенно разглядывала его несколько минут.

Тут раздался голос мамы.

– Мила, ты идешь завтракать?

Мила даже вздрогнула от неожиданности.

Да, мам! – крикнула она, и сунула коробочку в комод, решив разобрать с ней попозже.






МЕНЯЮЩИЙ ЦВЕТ




День рождения Милы прошел в этот раз на удивление весело, и её даже не раздражали долгие тосты и банальные поздравления родственников. Выходные пролетели очень быстро, и Мила уже забыла про визит тёти Оливии и волшебную коробочку с амулетом.

Утром понедельника раздался звук будильника, пришло время идти в школу. Мила проснулась встревоженной, ей приснился тот самый серебряный амулет. Сердце бешено стучало в груди. Милана быстро спрыгнула с кровати и подошла к комоду, чтобы проверить на месте ли коробочка.

Она прищурила глаза и стала медленно отодвигать ящик, куда положила злосчастную коробочку. Но её тем не оказалось. Тогда Мила ещё раз закрыла и открыла шкаф, но коробочка не появилась. Она вздохнула с облечением.

– «Видимо это все же был сон. Как хорошо, что это был сон!»– радостно подумала она и направилась в ванную. Но в душе у неё закралось сомнение.

По дому уже суетливо бегала мама.

– Завтрак на столе. – разговаривая по телефону, быстро сообщила она.

Мила почистила зубы, на завтрак у неё оказалась гречневая каша с молоком, собственно, как и всегда. Дальше она отправилась в комнату, чтобы причесаться и одеться. И тут, подойдя к своему туалетному столику, Мила открыла ящик, где лежала расческа и вскрикнула от удивления. Она увидела подарок тёти Оливии.

– Мила все в порядке? Чего ты кричишь? – раздался голос мамы.

– Все хорошо. – ответила Мила.

– «Но я точно помню, что убирала её в комод» – встревожено подумала она. – «Как она оказалась здесь? Вчера вечером её точно не было!»

Её размышления прервала мама.

– Чего ты стоишь и смотришь на расческу? Она сама тебя не причешет! Давай быстрее мы уже опаздываем!

Милана быстро сунула коробочку в карман, причесала волосы, оделась, взяла портфель и через несколько минут уже стояла у выхода, она знала как мама не любит опаздывать и не хотела её волновать.

Они вышли из дома и сели в машину.

В машине мама обычно слушала новости, или разговаривала с кем-то по телефону, а Миле оставалось смотреть в окно и наслаждаться утренними пейзажами.

Но сегодня Миле было не до утренних пейзажей, она тихонько достала коробочку с амулетом и открыла её.

В этот раз кулон показался ей ещё более красивым и необычным, а камень так красиво блестел на солнце, что она не могла оторвать от него взгляда.

– Надень! – раздался голос.

Мила вздрогнула от неожиданности.

– Что? Мам, ты что-то сказала? – спросила она.

– Нет. Ха-ха. Ты слышала, по новостям сказали, что на одном текстильном заводе работникам выплатили зарплату носками! Вот умора! – улыбнулась мама.

– Да, забавно. – ответила Мила – «Наверное показалось» – решила она.

– Надень его! – повторился голос как будто в её голове.

У Милы по спине пробежали мурашки. На всякий случай она огляделась по сторонам, но рядом никого не было.

На самом деле ей и самой хотелось надеть амулет, потому что выглядел он очень красиво, и ни у кого в школе точно такого нет! Поэтому она решила не сопротивляться голосу, быстро надела подвеску на себя и спрятала под куртку.

Машина затормозила.

– Приехали! Удачного дня в школе! – сказала мама.

– Спасибо! – ответила Мила и выпрыгнула на улицу.

У входа в школу её уже ждала Лиза, её можно было всегда заметить из далека по яркой куртке. Она всегда предпочитала носить яркую одежду, потому что считала, что её светлые блондинистые волосы, серо-зеленые глаза и прозрачная аристократическая кожа смотрятся очень бледно и их необходимо чем-то дополнять, к тому же яркие цвета всегда поднимают настроение.

Лиза и Мила были лучшими подругами с 1 класса и каждый день встречались на крыльце, чтобы поболтать и пойти в класс вместе.

– Привет! – радостно махнула рукой Лиза.

– Привет! – сказала Мила и обняла подругу.

Девочки пошли в гардероб.

– Представляешь, что сегодня утром сказала моя мама? – с волнением поделалась Лиза

– Не представляю!

– Что она хотела бы чтобы я пошла учиться на юриста, и что она уже договорилась с каким-то своим другом, что я пойду работать к нему в компанию!

– Но почему на юриста? Ты же всегда хотела стать журналистом или писателем. – с удивлением поинтересовалась Мила.

– Видите ли творческие профессии непостоянны и не обеспечат мне стабильный заработок! А хорошие юристы сейчас очень востребованы и можно построить неплохую карьеру. Но мне жутко не нравится учить все эти законы и кодексы. Вечно она за меня все решает. – пожаловалась Лиза.

– Не переживай, я уверена, что в крайнем случае можно быть и юристом, и писателем! – улыбнулась Мила – Вообще тебе нужно показать ей свои рассказы! Они очень интересные, когда она их прочтет, поймет, что у тебя талант и, возможно, передумает. – ободрила подругу Мила.

– Я их ещё не дописала и не уверена, что она станет меня слушать. – пробормотала Лиза.

Их разговор прервал звонок, и девочки быстро побежали в класс.

Когда они вошли Полина Васильевна уже раздавала ребятам листочки для самостоятельной работы.

– О нет, опять самостоятельная на первом уроке в понедельник! Как же я люблю физику. – прошептала Милана.

– Я тоже. – вздохнув ответила Лиза.

Девочки сели за вторую парту и стали выполнять задание. Работа была не очень сложная, и они легко справлялись.

– Ай! – вдруг вскрикнула Мила.

Что-то внезапно обожгло ей грудь.

– Ты чего? – спросила Лиза.

– Все нормально. Просто… – начала отвечать Мила, вытаскивая амулет из-под кофты.

– Ого какой красивый! Это тебе подарили на день рождения? – поинтересовалась Лиза. – Голубой цвет очень подходит к твоим глазам.

– Да. – ответила Милана. – Спасибо.

– «Как странно, но амулет совсем не горячий, что же обожгло меня?» – подумала она.

– Так девочки! Хватит разговаривать! А то я вашу оценку на двоих поделю! – пригрозила им Полина Васильевна.

После урока девочки вышли из класса.

– Кто подарил тебе этот кулон? – спросила Лиза – Он, наверное, очень дорогой.

– Это наше семейное украшение. – ответила Мила – Давай, когда пойдем на тренировку после школы, по дороге все тебе расскажу без лишних ушей. Ладно?

– Давай, конечно! – ответила Лиза.

– Ей привет! – вдруг раздался громкий голос Макса с другого конца коридора и он, махая руками, побежал к девочкам, расталкивая учеников, вышедших из классов.

– Боже! Ну зачем же так орать. Как будто мы его не видим! –усмехнулась Мила.

– Да ладно, он хоть и чудной, зато такой веселый! – ответила ей Лиза.

Макс вместе с Эриком учились в параллельном классе.

Через несколько минут Макс подсел к ним.

– Привет! – радостно сказали девочки.

– Слушайте, вы не знаете где Эрик? – спросил он – Вчера вечером мы с ним созванивались, и он ничего не говорил про то, что его не будет сегодня в школе.

– Нет не знаем. А ты не пробовал с ним связаться? – поинтересовалась Мила.

– Пробовал! А ещё я ему 100 СМС написал, но он не отвечает. – развёл руками Макс.

– Странно. Может быть, что-то случилось. Обычно Эрик не прогуливает школу просто так, – обеспокоенно заметила Лиза.

– Да уж, а на следующем уроке нам нужно рассказывать совместный доклад. Будет очень плохо, если он не придет, потому что я его часть совсем не знаю! – с досадой сказал Макс.

– Может быть позвонить его родителям? – предложила Лиза.

– Давайте не будем пока бить тревогу и подождем, может быть, он просто проспал или забыл сказать, что у него сегодня дела. Если он не объявится, то после школы вместе пойдем к нему домой и узнаем, что с ним. – предложила Мила, её сердце сжималось от волнения.

– Хорошо. – согласились Макс и Лиза.

– Какой у тебя красивый кулон! – заметил Макс. – Красный цвет мой любимый! Тебе очень идет!

– Спасибо – смутилась Мила – Но он же…

Тут она посмотрела на амулет, и камень в середине был ярко красного цвета.

«Но он же был голубым!» – подумала Мила. – «Что не так с этим амулетом?! Сначала исчезает, потом телепортируется, а теперь вовсе меняет цвет! Чего ещё от него ожидать?!»

Лиза тоже с удивлением посмотрела на камень.

– Нам уже нужно идти. – сказала она – Скоро звонок, а у нас следующий урок на 5 этаже!

– Давайте, мне тоже пора, увидимся на обеде! – сказал Макс.

– Пока! – махнули ему рукой девочки и отправились к классу.

Мила очень переживала за Эрика, хотя и не показывала вида.

«Вдруг с ним правда что-то приключилось и ему нужна наша помощь» – подумала она и достала телефон, чтобы тоже написать ему СМС.

– Как твой кулон изменил цвет? – спросила Лиза – На уроке он был голубым. Это что камень настроения?

– Я не знаю. – пожала плечами Мила – С этим кулоном вообще происходят очень странные вещи.

– Я обожаю разные таинственные вещи. – заинтересовалась Лиза.

– Поговорим об этом после уроков. – шепнула Мила, и девочки зашли в класс.






ПОТЕРЯННОЕ ВРЕМЯ




После четвертого урока девочки отправились в столовую.

– Как ты думаешь, Эрик пришел? – спросила Лиза.

Мила прикоснулась к амулету, он стал немного теплым, и волна спокойствия пронеслась по её телу.

– Мне кажется, что да. – ответила Мила.

И точно, когда девочки вошли в столовую, они увидели Макса, уплетающего котлету, и темные волосы, сидящего напротив, Эрика. Он обернулся и помахал им рукой.

Девочки подсели к ним.

– Где ты был? – сразу же спросили они.

– Дело в том, ээээ, что я не знаю – пожал плечами Эрик – Вроде я был дома.

– Как это ты не знаешь? – удивленно переспросила Милана.

В этот момент Лизин взгляд упал на кулон Милы, и теперь камень в центре был желтого цвета.

– Я проснулся сегодня утром, как всегда, в 7:30, стал собираться в школу. – начал рассказывать Эрик – Когда мы завтракали в дверь кто-то позвонил. Папа пошел открывать. И все.

– Что все?

– Просто все. – ответил Эрик – Дальше 2 часа как будто выпали из моей жизни. Я не знаю как это возможно, но мы с мамой сидели на кухне завтракали на часах было 7:50, папа пошел открывать дверь и когда вернулся на часах было уже 9:35, а мы все сидели за столом и главное, что еда остыла, значит время шло, но мы не помним, что делали!

– И самое интересное – добавил Макс – Что папа даже не помнит, кто звонил в дверь.

– Удивительно. – с тревогой сказала Мила, она вспомнила визит тети Оливии, когда мама, сначала общалась с ней как с близкой родственницей, а потом вовсе не помнила, что кто-то приходил.

– А что ты стал делать, когда очнулся? – спросила Лиза.

– Что что! Быстро собрался и побежал в школу. Мы же должны были рассказывать доклад с Максом, и я не мог его подвести. – ответил Эрик.

– Да! Это было так смешно, когда Эрик ввалился в класс посреди урока, с выпученными глазами. Тамара Геннадьевна спрашивает: «Почему вы опоздали молодой человек». А он: «Эээ нууу я застрял в лифте.» – смеясь стал рассказывать Макс. – Хорошо, что успел прийти до того, как подошла наша очередь.

– А вот мне было совсем не смешно! – с улыбкой ответил ему Эрик.

– Кстати, мы получили отлично за доклад! – не мог не похвастаться Максим.

– Молодцы. – сказала Мила – У меня в жизни тоже произошла одна странная ситуация. И я хотела бы с Вами поделиться. Встретимся после уроков?

– Я свободен как ветер до тренировки! – бодро ответил Максим.

– У меня тоже сегодня нет никаких дел. – сказал Эрик.

– Отлично! – обрадовалась Мила – Тогда после уроков встречаемся на крыльце, и я вам все расскажу!

– Окей. – подмигнул ей Макс.

Тут раздался звонок.

– Ой, что-то мы совсем заболтались! – воскликнула Лиза – Мила, мы с тобой даже покушать забыли!

– Ничего! После таких историй даже аппетит пропал. Бежим скорее на математику, а то Алия Ральфовна нас не пустит! – сказала Милана.

И ребята разбежались по классам.




_____________



После уроков девочки вышли на крыльцо школы и ожидали мальчишек.

– Мила, а когда ты уже запустишь свой ютуб канал? – спросила Лиза.

– Я собираюсь, уже сняла несколько роликов, но они мне не очень нравятся, стесняюсь их выкладывать. Хочу снять идеальное видео, но пока не получается. – поделилась она.

– Привет ушуистки! Или как вас там. Хихихи. – вдруг раздался голос сзади.

– О нет. Только не это! – прошептала Лиза оборачиваясь.

Перед девочками стояли Нина, Лиля и Хлоя главные звезды их школы. Они из обеспеченных семей, ведут бьюти блоги в инстаграме, занимаются чирлидингом и состоят в школьной группе поддержки. Они недолюбливают Лизу и Милу с начальной школы, после того случая, когда в 3 классе Мила победила Хлою в конкурсе талантов. С тех пор между девочками идет скрытая война.

– И тебе привет, Хлоя. – ответила Мила.

– Что вам нужно? – спросила Лиза.

– Да так ничего. – снисходительно ответила Лиля.

– Оу у тебя новое украшение? – воскликнула Нина, заметив амулет на шее Милы.

В этот момент, как назло, цвет камня поменялся с голубого на темно красный.

– Ого это что камень настроения? – подметила Хлоя – Мне нравится твоя подвеска! – заявила она – Дашь мне поносить?!

– Нет! – решительно ответила Мила.

– Это был не вопрос. – насмешливо сказала Хлоя – Мы же друзья.

Девочки надменно захихикали.

– Не дам. Это моя подвеска. И никакие мы не друзья уже давно! – резко ответила Мила.

В этот момент на крыльце показались Макс и Эрик.

– Тогда я сама возьму! – заявила Хлоя и резко схватила подвеску рукой, собираясь сорвать её с шеи Милы, но тут же отдернула руку и застонала, как будто дотронулась до горячего утюга.

– Ты чего? – обеспокоено спросила Нина.

– Как она его носит? Он горячий как огонь! – воскликнула Хлоя – Не нужно мне такое украшение! – и они демонстративно развернулись и ушли.

Макс и Эрик подошли к девочкам.

– Что случилось? Вы в порядке? – спросил Эрик.

Мила с опаской посмотрела на свою подвеску, камень опять сменил цвет на небесно-голубой. Она аккуратно дотронулась до него рукой, но камень не был горячим.

– Лиза, можешь его потрогать? – попросила Мила.

– Ладно. – неуверенно согласилась Лиза и медленно потянула руку к амулету, она дотронулась до него, но ничего не произошло, он был нормальной температуры.

– Ничего не понимаю! Хлоя обожглась или просто сделала вид? – прошептала Мила.

– Выглядело натурально. Это что волшебный камень, который отгоняет ведьм? – улыбнувшись спросил Эрик.

– Ох не знаю. – ответила Мила.

– Ладно, идемте. – сказала Лиза.

И ребята отправились к скверу, где они обычно гуляли.






В ЛАВКЕ У ЛУКИ







По дороге Мила рассказала друзьям историю про таинственную тётю Оливию и необычные свойства амулета. Ребята слушали очень внимательно. После того как Мила закончила свой рассказ, воцарилось молчание. Все были под впечатлением и не знали, что сказать. Все это казалось вымыслом, но нельзя было отрицать то, что амулет менял цвет, обжег Хлою, и что Эрик пропустил уроки.

– Я верю тебе. – нарушил молчание Эрик – Это все конечно очень странно, но похоже, что с нами происходит что-то магическое.

– Но этому все-таки должно быть какое-то рациональное объяснение. – предположила Лиза.

– Как бы мне хотелось, чтобы это был сон. – сказала Мила.

– Да ладно вам. Это же очень круто! По-моему, мы с вами попали в какой-то фильм про инопланетян! – воодушевленно произнёс Макс.

Ребята рассмеялись.

– Спасибо, Максим! Что бы мы без тебя делали, всегда умеешь разрядить обстановку. – сказала Милана.

– Кстати! – вдруг воскликнула Лиза – Давайте сходим в магазинчик деда Луки, где моя бабушка покупает разные лечебные травы. Он коллекционирует разные мистические штуки, разбирается в камнях и артефактах и может знать, что это не так с этим амулетом.

– Хорошая идея! А это далеко? – спросила Мила.

– Не очень, это как раз по пути на тренировку. – ответила Лиза.

Ребята направились к магазинчику, он находился в двух кварталах от них. По дороге они продолжили высказывать разные предположения, о том откуда же появился этот амулет, и что ждет их в будущем. Это было очень весело, и ребята не заметили, как дошли.

Магазинчик деда Луки был очень атмосферным, выполнен в мистико-старинном стиле. По всюду стаяли разные баночки с травами, чаями, какие-то необычные артефакты, статуэтки, камни. Мальчики были здесь впервые и даже раскрыли рты, такое впечатление на них произвел магазин, зайдя туда действительно ощущаешь себя в доме у настоящего волшебника.

– Здравствуйте! – громко сказала Лиза.

– О Лизочка! Ты ли это ко мне пожаловала! – отозвался смешной старичок с белой бородой из-за прилавка, одетый в стиле своего магазинчика – Как я рад тебя видеть! Что-то бабушка твоя давно не заходила, это она тебя прислала?

– Нет, Лука Андреевич, я здесь с друзьями и нам нужен твой совет. – ответила Лиза – К моей подруге попал старинный амулет с камнем, меняющим цвет, может быть ты видел такие, и знаешь откуда он и какими свойствами обладает?

– О, меняющий цвет. – повторил он – Это интересненько. Ну показывайте ваш амулет, что знаю, расскажу.

Мила подошла к старичку и стала снимать подвеску.

– Стой! – неожиданно сказал Эрик – Не снимай его!

– Почему? – удивленно обернулась на него Мила.

– Эээ… – замялся Эрик – Я не знаю! Просто знаю, что тебе не нужно его снимать.

Ребята недоуменно уставились на Эрика.

– Да что с тобой? – спросила Мила – Мы же хотим узнать, что это за амулет, а дедушка Лука может нам помочь.

– Ладно, да. Не знаю, что на меня нашло. – опустив голову, пробурчал Эрик.

Милана сняла амулет и положила на прилавок. Лука Андреевич надел очки, взял лупу, пододвинул лампу и стал внимательно осматривать кулон. Ребята молча следили за его движениями. Исследование продолжалось несколько минут, он крутил амулет, пододвигал то ближе к себе, то дальше, понюхал и даже лизнул.

– Ну что я могу сказать – подытожил он – Таких амулетов я раньше не видел, на вид он очень старинный века так 15-16. Что очень большая редкость. Сама подвеска сделана преимущественно из серебра, про камень пока ничего не могу сказать. У меня где-то была книга про камни, меняющие цвет, я могу её найти и получше изучить этот вопрос. Но мне нужно какое-то время.

– Хорошо! – ответила Лиза – Тогда мы к тебе вечером зайдем или завтра, сейчас нужно на тренировку.

– Давайте! – ответил старичок – Я пока почитаю и определю, что за камень на этом амулете.

– Спасибо! – сказала Мила и взяла амулет.

– А не могла бы ты оставить его у меня? – спросил дедушка Лука – Я бы ещё его по изучал. Он очень необычный и может иметь интересную историю.

– Нет! – резко сказал Эрик.

– Да что это с тобой? – удивленно посмотрела на него Мила – Это мой амулет, и я решаю.

– Прости. – сказал Эрик.

– Я оставлю его у Вас. – доброжелательно сказала Мила – Мне было бы очень интересно узнать историю этого украшения.

– Не трогай здесь ничего! – одёрнула Лиза Макса. – Сломаешь! Уходим.

– Ладно, ладно. Я же аккуратно! – ответил Макс – Вообще тут все такое интересное и необычное.

– Это точно! – согласилась с ним Милана.

– До свидания! – сказали ребята.

– До свидания! Заходите, я всегда буду рад Вас видеть! – ответил им деда Лука.

Ребята вышли из магазина и направились в сторону спортивного зала.

– Это удивительно, что амулет такой древний. – сказала Мила.

– Да уж. Но все же мне кажется не разумным оставлять такую ценную вещь у незнакомого человека, вдруг он его сломает или потеряет. – недовольно сказал Эрик.

– Эрик, чего ты так переживаешь за этот амулет? – спросил Макс – Мне понравился этот старичок, по-моему, он добрый.

– Ты то у нас лучше всех разбираешься в людях! – язвительно ответил ему Эрик – Напомнить тебе случай, когда тебе продали «настоящие» кроссовки Gucci, которые развалились через 3 дня, или когда твой «друг» провел нас на VIP места на футбольный матч, а в итоге нам даже поля было не видно!

– Знаешь, что… – хотел возразить ему Макс.

– Так мальчики! – перебила его Лиза – Сейчас не время выяснять отношения! А дедушка Лука, правда очень хороший человек, он друг моей бабушки и в жизни и мухи не обидел.

– Извини. – сказал Эрик – Я сегодня весь день сам не свой.

– Ничего страшного. – сказала Милана – Возможно это связано с тем, что произошло с тобой утром и тем, что ты не помнишь…

– Возможно. – кивнул Эрик – Поэтому не обращайте внимание на мои выходки.

– Хорошо. – улыбнулась Мила и ободряюще приобняла его за плечо – С кем не бывает.

Остаток дороги друзья прошли молча, каждый в своих мыслях.






ОН УЖЕ ЗДЕСЬ




Когда девочки зашли в раздевалку, там уже переодевались их товарищи по команде Ира и Кристина.

– Привет! – сказала Милана.

– Привет! – поздоровались девочки и продолжили свой разговор.

– Представляешь, а после кино он пригласил меня прогуляться по парку и там подарил мне этот браслет, который олицетворяет нашу любовь. – восхищенно описывала свое свидание Ира – Он сказал мне что так легко как со мной ему ещё ни с кем не было.

– Оу это так романтично! – сказала Кристина, разглядывая браслет на руке Иры.

– Мне так нравится этот браслет, что я его теперь никогда не снимаю! Даже сплю в нем. – похвасталась Ира.

– Ага и в туалет тоже в нём ходит. – шепнула Лиза Миле на ухо. Девочки захихикали.

– А сегодня Тимофей встретил меня после школы, и мы вместе дошли до тренировки. – продолжала Ира.

– Он такой милый и галантный! – воскликнула Кристина.

– Я не помню, чтобы тебе он делал такие дорогие подарки, когда вы встречались? – неожиданно обратилась Ира к Миле.

– Куда мне до тебе. – ответила она и быстро натянула спортивную форму – Я пойду постою в коридоре, а то мне так приятно все это слушать. – шепнула Мила Лизе.

– Хорошо, я сейчас к тебе приду. – ответила она.

– А на этих выходных он пригласил меня в театр. – продолжала хвастаться Ира.

– Девочки вы не могли бы обсуждать это в другом месте, а то не всем здесь нравится это слушать. – попросила Лиза.

– А что такого? Не нравится не слушай! – возмутилась Ира – Это общая раздевалка, что хотим, то и обсуждаем!

Лиза вздохнула и вышла из раздевалки вслед за Миланой.

– Мила, не обращай внимание! – сказала она – Они это специально, чтобы тебя позлить! Бесят уже!

– Да я не переживаю. – ответила Мила – Просто реально бесят!

Тимофей был самым перспективным спортсменом из мальчиков в их команде, и почти все девочки были влюблены в него. Раньше он дружил с Максом и Эриком. Долгое время ухаживал за Милой, и год назад они начали встречаться. Первые три месяца их отношений были идеальными, Тимофей был хорошо воспитан, внимателен и интересен. Но потом он попал в компанию не очень хороших, но очень крутых парней, поссорился и перестал общаться с Максом и Эриком и с Милой начал вести себя не очень красиво. Миле это не нравилось, она пыталась с ним поговорить, помирить с мальчиками, но он не слушал её и все больше времени проводил в новой компании. Тогда Мила сказала ему, что её не устраивают такие отношения, и они расстались. Она очень долго переживала, так как это были её первые серьёзные отношения. После расставания Тимофей начал рассказывать всем лживые истории про Милу. Она перестала с ним общаться, а он только подкалывал её при любом удобном случае.

В этот момент из раздевалки вышел Тимофей в новом тренировочном костюме и демонстративно направился к залу, делая вид, что не замечает девочек.

– И тебе привет. – сказала Лиза, когда он скрылся в зале.

– Да уж. – усмехнулась Мила – Мог хотя бы поздороваться ради приличия.

Тренировка прошла быстро, ребята выкладывались на полную. До чемпионата России оставался один месяц, а до отбора на него всего неделя. Всем нужно было набрать свою лучшую физическую форму. Ребята по многу раз проходили все свои виды, чтобы отточить все движения до идеала.

В конце спортсмены поблагодарили тренера и направились к раздевалке.

Заходя в раздевалку, Ира как будто случайно пихнула Милу в плечо, и та больно ударилась о ручку двери.

– О извини! – наигранно извинилась Ира.

Мила почувствовала, что закипает внутри, но ничего не ответила.

– Ай! – вскрикнула она и схватилась за грудь. Что-то обожгло её под футболкой.

– Слабачка. – усмехнулась Кристина.

Но Мила не обратила внимание, ей было не до них.

Лиза подбежала к Миле.

– Что такое? Ты ушиблась? – взволнованно спросила она.

– Нет, просто… – и Мила достала амулет тёти Оливии из-под футболки. Камень в центре был бордовый.

– Я думала ты оставила его у Луки. – заметила Лиза.

– Да оставила! – шепнула Мила – Он только что обжог меня!

Обе девочки стояли и в растерянности смотрели друг на друга, не зная, что и сказать.

– Чего вы замерли как статуи? Как будто приведение увидели! – сказала Ира.

– Не твоё дело. – очнувшись ответила Мила, и девочки стали одеваться.


__________



– Мы точно оставляли амулет в лавке деда Луки? – переспросила Лиза, идя по коридору.

– Да! Я точно это помню! Но уже ни в чём не уверена.

– Может Эрик тайком забрал его и подсунул тебе? – предположила Лиза.

– Ага и незаметно надел на шею!? Во время тренировки его точно не было.

– Ладно идем к деду Луке и во всём разберёмся. – сказала Лиза.

– Эй девчонки вы что без нас собрались идти? – окликнул их Эрик, выходя из раздевалки.

– Нет, мы вас ждем! – ответила Мила. – Правда нам уже не нужно забирать амулет у дедушки Луки.

– Почему? – удивился Эрик.

– А ты не знаешь? – уточнила Лиза.

– Что? – не понял Эрик.

– Что он уже здесь!

– Кто? Лука Андреевич? – недоуменно спросил Эрик.

– Нет! Амулет! – и Мила показала подвеску, которая весела у неё на шее.

– Как это возможно?

– Мы сами не знаем! Но это ты не хотел его оставлять, может и забрал незаметно? – вопросительно посмотрела на него Лиза.

– У меня, конечно, были провалы в памяти, но не настолько же!? – возмутился Эрик – Я бы не стал этого делать! Вы знаете!

– Мы тебя не обвиняем. Просто Лиза… – начала говорить Мила, но её перебил Макс, внезапно выпрыгнувший из раздевалки.

– Как вы уже успели забрать амулет!? – тут же вскрикнул он.

– Тише! Он появился сам!

– В смысле? – не понял Макс.

– Мы не знаем, пойдёмте к деду Луке, может быть он даст нам ответы. – предложила Мила.


_________



Когда ребята подошли к магазину, он был уже закрыт и внутри никого не было.

– Ещё час до закрытия! – взволновано сказала Лиза, изучая график работы.

– Может что-то случилось? – предположил Эрик.

Лиза набрала номер Луки Андреевича, но вызов переключился на автоответчик.

– Очень странно. – пробормотала она.

– Ладно пойдемте по домам, все равно сегодня уже ничего не узнаем. – грустно сказала Мила. – Завтра разберемся.

– Хорошо. – согласилась Лиза и косо посмотрела на Эрика.

– Я тут точно ни при чём! Я был с вами всё время и амулет не брал! Да мне показался странным этот старичок, но не более. Я бы не стал ничего делать без вашего ведома!

– Ладно ладно. Я тебе верю, прости, что подумала на тебя. – сказала Лиза – Просто это единственное рациональное объяснение. Я переживаю за Луку, он правда хороший, вдруг что-то случилось. Вдруг этот амулет проклят и тебе не стоит его носить!

– Лиза, не накручивай себя. Скорее всего всё намного проще. – сказал Макс – Но, если это магия – это очень круто!

Ребята рассмеялись.

– Что? Я всегда хотел быть супергероем! Или другом супергероя! – воодушевлённо произнёс Макс.

– Мне нужно домой, мама будет волноваться. – сказала Мила.

– Давай я тебя провожу? – предложил Эрик – А то уже темно и нам все равно в одну сторону.

– Давай. – согласилась она.

– Ну а мы пройдемся с Лизой! – подмигнул ей Макс – По дороге обсудим всех супергероем!

– Увидимся завтра! – вздохнув сказала Лиза.

И ребята разошлись.


_________



– Лиз, ты случайно не знаешь нравится ли Миле кто-то? – вдруг спросил Макс.

– Не знаю, мы в последнее время это не обсуждали. – ответила Лиза – И даже если бы знала не сказала бы тебе, это девичьи секретики. А почему ты спрашиваешь?

– Просто, я думаю, что Эрику она очень нравится, и они были бы красивой парой. Как и мы с тобой, кстати. – подметил Макс.

– Эй, ну опять ты начинаешь! Я конечно же сочту это за комплимент, но мы лучшие друзья, и я не хочу ничего менять. – ответила она – А Мила и Эрик действительно неплохо бы смотрелись вместе, но в связи с последними событиями вряд ли она думает о чем-то, кроме этого, таинственного амулета. И я теперь тоже. Странно, что Лука Андреевич нас не дождался. Это на него не похоже.

– Послушай, это просто амулет, ничего не могло случиться. Я думаю он просто устал и отправился отдыхать пораньше. К тому же в его магазинчике столько трав, что он бы смог отогнать любую нечесть! – успокаивающе сказал Макс.

Лиза улыбнулась.


_________



– Прости, что я сегодня странно себя вел. – сказал Эрик.

– Не переживай. Все нормально. – ответила Мила. – Я бы, наверное, тоже была сама не своя, если бы потеряла 2 часа времени. – улыбнулась она ему – Кстати, ты не заметил ничего нового у себя в квартире или в вещах после произошедшего утром. У меня появился этот амулет после визита таинственной тети Оливии, может быть и тебе принесли какой-то подарок?

– Я так быстро стал собираться в школу, что ничего необычного не заметил. – ответил он – Но это хорошая мысль, когда приду домой, обязательно все внимательно проверю.

– Хорошо и сразу сообщи мне, если что-то найдешь. – попросила Мила.

– Обязательно. – улыбнулся ей Эрик – Ты сегодня очень классно делала комплекс с мечом.

– Спасибо.

Ребята подошли к дому.

– Ну вот мы и пришли. – сказала она.

– Рад был тебя проводить, с тобой время пролетает незаметно.

– Мне тоже с тобой очень интересно. – сказала Мила и обняла Эрика на прощание.

Он хотел сказать что-то ещё, но передумал.

– До завтра! – махнула ему рукой Мила.

– До завтра!






НИЧЕГО НЕТ




– Милана, почему так поздно? Я уже начала волноваться! Где ты была? – завопила мама, как только Мила вошла в дом.

– Мам, не переживай, я пришла всего на 20 минут позже чем обычно. Мы немного прогулялись с ребятами после тренировки. Ты могла позвонить, если волновалась.

– Пожалуйста, предупреждай меня в следующий раз, когда задерживаешься. Ладно? – попросила мама.

– Хорошо! – улыбнулась ей Мила.

– Мой руки и ужинать!

– Бегу! – ответила Мила, и побежала переодеваться в свою комнату.

После ужина мама легла спать, а Мила села доделывать уроки на завтра. Спать ей совсем не хотелось, она была очень взволнована происходящим и ждала письма от Эрика.

Мила быстро справилась с уроками и решала поискать в интернете информацию об амулетах 15-16 веков и камнях, меняющих цвет. Как на зло Google ничего толкового не выдавал, одна реклама, сайты различных ювелирных магазинов и предложения купить камни настроения. Мила с досадой закрыла компьютер.

– «Тынь» – раздался звук сообщения.

– «Наверное это Эрик». – промелькнуло у неё в голове.








Мила убрала телефон и легла на кровать.

«Надеюсь завтра все станет понятно» – подумала она, закрыла глаза и провалилась в сон.

– «Милана Милана» – услышала Мила сквозь сон. Кто-то звал её, но она не хотела просыпаться. Голос был приятный, ласковый и очень знакомый.

Мила, открыла глаза, но никого не увидела.

– «Я посплю ещё пять минут» – сквозь сон подумала она.

– «Милана Мила Эмилия» – голос был громче и ближе.

Сон улетучился и Мила привстала на кровати, сердце в груди забилось чаще, через некоторое время глаза привыкли к темноте, и Мила чуть не вскрикнула от неожиданности. Справа от неё сидела девушка!

– Тише, тише!

Голос был очень знакомым и через мгновение Мила узнала в ней тётю Оливию. Она выглядела иначе, чем при их первой встрече. Она была как будто полупрозрачная, одета в зелёное платье, светлые волосы аккуратными прядями лежали на плечах, голубые глаза как будто светились изнутри, на груди у неё горел амулет очень похожий на тот, что она подарила Милане.

Мила обомлела и несколько минут с восхищением и недоумением рассматривала тётю, пытаясь привести мысли в порядок. Тётя Оливия тоже молчала и с улыбкой ждала, пока Мила придет в себя.

– Здравствуй, Эмилия. Я очень рада тебя видеть! – наконец сказала тётя.

Мила заметила, что камень на её груди окрасился в розовый цвет.

– Здравствуйте, тётя Оливия. Но мое имя Милана, почему вы называете меня Эмилия? – спросила она.

– Потому что это твое настоящее имя, но об этом позже. Как ты себя чувствуешь? – поинтересовалась тётя.

– Все хорошо, спасибо! – Мила действительно чувствовала себя как никогда бодро, легко и безмятежно, словно она могла сейчас горы свернуть – А вы как? – вежливо спросила она – В тот раз вы так быстро ушли, мы не успели толком познакомиться, и мама почему-то больше о вас не говорила.

– Прости, так было нужно. Теперь тебе предстоит многое узнать.

Вдруг Милана огляделась по сторонам, вся её комната как будто была не настоящей, все предметы были полупрозрачными и излучали свечение разного цвета. Глаза её округлились. Тут Мила посмотрела на себя и удивилась ещё больше, её руки тоже были полупрозрачными и излучали голубое сияние. Вдруг её рука стала менять цвет на красный. От неожиданности Мила стала трясти рукой, но ничего не поменялось, как тут она увидела себя же лежащей на кровати и от неожиданности подпрыгнула вверх, но вместо того, чтобы упасть, зависла в воздухе.

– Тише, тише. – тётя Оливия взяла Милу за руку и опустила обратно на кровать. От её прикосновения волна спокойствия разлилась по телу Милы, и рука снова стала голубой.

– Не переживай, милая, все хорошо. – ласково сказала тётя – Благодаря этому амулету ты прошла сюда.

– Я ведь в своей комнате, или нет?

– Да ты в своей комнате, но в другом измерении. В духовном мире. – пояснила тётя – Здесь находятся только души людей. Ты можешь видеть их и общаться с ними. А цвета, в которые они окрашиваются, характеризуют их состояние, поэтому, когда ты почувствовала тревогу начал появляться красный цвет. Когда ты спокойна, твой цвет голубой, мой – зелёный. Так же ты можешь заметить, что все предметы излучают цвета, это их аура, их заряд.

– Почему я вижу себя же?! Я же сплю и почему-то вижу себя со стороны. Что будет если я проснусь?

– Тело без души проснуться не может. Когда ты коснёшься своего тела, ты вернёшься в него. В другое тело ты вселиться не можешь. – предвосхищая вопрос Милы, сразу ответила тётя.

– Ого. – вымолвила Милана – А мой амулет? Как он работает?

– Камень в центре кулона, называется камнем души, он всегда показывает состояние твоей души, даже в твоём измерении. – объяснила тётя Оливия – Благодаря ему ты перешла в духовное измерение.

– Он показывает состояние души того человека, на которого надет? – спросила Мила.

– Нет, амулет связывается с душой одного человека и передаётся по наследству. Поэтому это очень сильный и личный артефакт, который необходимо тщательно оберегать. – ответила тётя Оливия – Если его наденет другой человек, он будет обычной безделушкой и может потерять свою магическую энергию.

– Ооо. – выдохнула Мила.

– Мы с твоей мамой оградили тебя от всего этого, чтобы защитить, но теперь пришло время выполнить своё предназначение.

– Какое предназначение? Мама никогда об этом не говорила.

– К сожалению, Татьяна Валерьевна не является твоей биологической мамой.

– Что!?

– Я обязательно расскажу тебе всё, но сейчас пора возвращаться, а то опоздаешь! Ложись! – быстро сказала тётя. Она взяла Милу за плечи и резким движением положила на кровать, амулет на её груди сверкнул.

– «Пи-пи-пип. Пи-пи-пип» – раздался звук будильника, Мила открыла глаза и выключила его.

– «Какой странный сон!» – подумала она и посмотрела на амулет.






КАМЕНЬ ДУШИ




За окном класса биологии росла большая красивая берёза, Мила смотрела как ветер нежно играет с листочками, и лучи солнца озорно переливаются с одного листочка на другой.

Она давно не слушала учителя биологии, мысли её были заняты совсем другим. Милана уже в который раз воссоздавала у себя в голове ночную беседу с тётей, стараясь понять реально ли это было, или же это всего лишь плод её воображения. Она никак не могла забыть то чувство эйфории, свободы и счастья, которое она там испытала, это было что-то новое для неё, ей не разу в жизни не было так хорошо. Мила на столько погрузилась в свои мысли, что совершенно не слышала, что происходит в классе.

– Мила, у тебя все хорошо? – пихнула её в бок Лиза – Ты уже 20 минут сидишь, не двигаясь, и смотришь в одну точку!

– Все хорошо! Я просто задумалась. Прости. А какая тема?

– Варнер! Хватит болтать! Иди к доске! – сказала учительница и Милана вернулась в реальность.

– О нет! Какое задание? – тревожно прошептала Мила, медленно вставая со стула.

– Сама не знаю! Скажи, что тебе плохо и срочно нужно в туалет! – ляпнула Лиза первое, что пришло ей в голову.

– Отличная идея!– ответила Мила и девочки тихонько засмеялись.

– Так чего смешного, девушки? – строго посмотрела на них учительница – Итак Милана, нарисуй нам, пожалуйста строение клетки и подробно опиши все его части.

– Хух – выдохнула Мила с облегчением – «Эту тему я хорошо знаю.»







____________



После уроков Мила, Лиза и Макс поспешили к дедушке Луке, чтобы узнать, что с ним. Эрик не смог пойти с ними, так как у него в это время были курсы по подготовке к ОГЭ.

– Как дела Мила, больше не было ничего необычного с твоим амулетом? – поинтересовался Макс.

– Нет, все нормально. – ответила Мила, пока решив не рассказывать друзьям про то, что было ночью.

– Это хорошо, надеюсь Лука Андреевич у себя. – сказала Лиза.

Друзья подошли к магазинчику, дверь была не заперта, ребята зашли внутрь. Здесь царила подозрительная тишина, и никого не было видно. Вдруг из-за прилавка резко показалось морщинистое лицо деда Луки. Друзья даже вздрогнули от неожиданности.

– Здравствуйте, ребята! – весело поздоровался с ними Лука – Вчера мне пришлось уйти пораньше, и ещё произошла одна странная вещь, я даже не знаю, как Вам сказать. – замешкался старичок, тут его взгляд упал на кулон, висевший на груди Милы – Так он у тебя? Хух. – с облегчение выдохнул Лука.

– Здравствуйте, Лука Андреевич! Как хорошо, что с вами всё в порядке. Вчера мы сильно переживали! – сказала Лиза – Мы не знаем как это возможно, но кулон сам появился на груди Миланы.

– Вот что произошло вчера. – начал рассказывать дедушка Лука – Я искал информацию о различных камнях, читал их истории и легенды, но ничего толкового не находил. Амулет все время лежал рядом со мной на прилавке. Потом я наткнулся на одну очень интересную легенду о камне души.

– «Камень души» – промелькнуло в голове у Милы, именно так тётя Оливия называла его во сне.

– И вдруг мне показалось, что амулет мигнул, как будто искра загорелась в нем. – Лука Андреевич на мгновение замолчал, чтобы в точности вспомнить вчерашние события – Я взял его в руки, чтобы понять что это было, но он оказался очень горячим, я выронил его, потом он вспыхнул синим пламенем и на полу ничего не осталось.

– В каком часу это было? – поинтересовалась Мила.

– Около семи вечера. – Ответил Лука.

– Тренировка закончилась в семь! – посмотрела на Милу Лиза.

– Всё ясно. Получается он исчез и появился на шее у Милы. – подытожил Макс.

– Я боялся, что выжил из ума. – признался деда Лука – После этого я обыскал весь магазин, но ничего не нашёл. Я вспомнил одного моего старого приятеля, который специализируется на различных мистических вещах и событиях, он настоящая энциклопедия сверхъестественных явлений, я всегда считал его странноватым. Я позвонил ему, и он очень заинтересовался, услышав про ваш камень, и предложил мне встретиться. Я, не раздумывая, поехал к нему. Он рассказал мне много интересного, но я не уверен, что все это правда, ведь эта информация взята из мифов и легенд.

– Расскажите нам? – попросила Мила.

– Он сказал, что камень души очень редкий артефакт, по легенде несколько тысяч лет назад на горы Аппалачи упал метеорит. Его нашли монахи, жившие там, и принесли к себе в деревню. Этот метеорит был очень красивым и по ночам светился. Жители деревни приходили к нему делиться самыми сокровенными мыслями и переживаниями. И камень как будто слушал их и понимал, он загорался оранжевым цветом, когда с ним делились радостными событиями, бардовым или фиолетовым, когда рассказывали о несчастьях. Говорят, он даже согревал жителей своим теплом в холодные времена, и мог исцелять больных. Волшебный метеорит прозвали камнем души, и он стал хранителем этой деревни.

Несмотря на то, что деревня находилась в отдалении от всего внешнего мира, со временем пошли слухи о волшебном целительном камне и его чудо свойствах. Люди с разных уголков планеты стали приезжать в деревню, чтобы получить помощь. Монахи помогали всем нуждающимся и жили в мире и гармонии. Но однажды чужеземцы напали за жителей деревни, желая захватить камень. Разразилось нешуточное сражение. Монахи ценой собственной жизни защищали волшебный камень от рук недоброжелателей и победили, но в ходе сражения камень был расколот на 7 частей. Жители деревни пытались соединить их, чтобы восстановить камень, но их попытки были тщетны, части камня утратили свою силу, они больше не светились и не исцеляли больных. Монахи поместили остатки камня души в пещеру, куда приходили молиться.

Годы спустя в деревню забрел таинственный путник, который ночевал в пещере рядом с камнем много недель. В один из дней он вышел из пещеры и сказал, что знает, как восстановить силы камня. Люди должны были провести магический ритуал, связав свои души с частями камня. Когда 7 добровольцев сделали это, части камня снова начали светиться, а люди обрели магические силы, которыми раньше обладал камень.

Некоторые начали завидовать им и несколько человек напали на одного из хранителей, чтобы забрать камень. Когда они это сделали, камень потерял свою силу, а хранитель погиб.

Жители деревни решили, что хранители должны уехать. Один из них остался в деревне, остальные уехали, чтобы оберегать камни.

Миссией хранителей было использовать силы камней, чтобы помогать человечеству. С тех пор камни передаются по наследству в роду хранителей и эти люди живут ради того, чтобы использовать силы камня на благо человечества.

От рассказа деда Луки у Миланы по телу побежали мурашки.

– «Как это все похоже на правду» – думала она – «И разговор во сне, и камень души, и передача по наследству.»

– Возможно, все это просто красивая легенда. – закончил свой рассказ дедушка Лука.

– Получается, если у меня один камень души, то существует ещё 5 частей или даже 6? – спросила Мила.

– Возможно. – ответил Лука Андреевич – Это очень старая легенда, но если она правдива, то у тебя очень ответственная и важная миссия. В любом случае у тебя необычный и очень красивый кулон. Так что цени и береги его. Ну, а если это действительно камень души, то я уверен, что в ближайшее время ты об этом узнаешь. Что-то магическое в нём точно есть.

– Спасибо большое за информацию! – поблагодарила дедушку Лиза.

– Не за что. Все что смог узнать, рассказал Вам. – сказал Лука Андреевич.

Тут звякнул колокольчик, кто-то вошел в магазин.

– Ещё раз спасибо! До свидания! – попрощались ребята.

– До свидания! Заходите ещё! – сказал дела Лука.

И друзья вышли на улицу.


_______



– Как вам легенда? – поинтересовался Макс – Звучит реально как из фильма!

– У меня до сих пор мурашки по коже. – призналась Лиза – Я обожаю разные мистические легенды, но когда это происходит с тобой, становится немного жутковато.

– Если это камень души. – предположила Мила – То по словам дедушки Луки, мне должны были передать его по наследству и провести какой-то магический ритуал. Но ничего этого не было, значит, вероятно, это не камень души. Да и волшебных способностей у меня не наблюдается.

– А как же твоя таинственная родственница или кто она там?

– Я думаю, что это точно камень души! – воодушевлённо сказал Макс – Тебе просто нужно раскрыть свои способности.

– По-моему ты что-то недоговариваешь. – заметила Лиза, глядя на Милу.

– Сегодня ночью я общалась с тётей Оливией. – вдруг сказала Мила – Во сне…

– Что?! – в один голос удивились Лиза и Максим.

– И ты молчала?! – недоуменно подняла брови Лиза.

– Я думала, что это был просто сон, поэтому сразу не сказала. – оправдалась Мила.

– О чем вы говорили? – спросил Макс.

– Она сказала, что это камень души, что они с моей мамой на время оградили меня от этого мира, чтобы защитить, но теперь пришло время выполнить предназначение. – выпалила Мила.

Лиза и Макс растерянно смотрели на неё.

– То есть Татьяна Валерьевна всё знает? – уточнила Лиза.

– Нет. Оливия сказала, что она не моя биологическая мать.

– Не может быть! – возмутилась Лиза – Мы прекрасно что она твоя мама, она воспитывает тебя с рождения. Ты родилась в роддоме, и это подтверждает документ – твоё свидетельство о рождении.

– А я считаю, что всё это правда! Как ещё объяснить перемещение амулета. И с легендой деда Луки сходится. – возразил Макс.

– Я не хочу другую маму. – сказала Мила – Лучше бы это всё было сном!

– Не переживай, Максу просто мало приключений в жизни! Предлагаю просто избавиться от этого амулета. Нет его, нет проблем! – предложила Лиза.

– Если я отдам его, он потеряет силу.

– Так и хорошо. Забудем всё это как страшный сон.

– Я всё-таки хочу узнать правду. – сказала Мила.

– Давай проверим твои магические силы? – сменил тему Макс.

– Ты всё о своём! – вздохнула Лиза.

– Так ну-ка давай попробуй силой мысли останови тот автомобиль! – воскликнул Макс.

– О нет! Я же не какой-то там супергерой! – отмахнулась Мила.

– Ну проверить то стоит! – возразил он.

– Ладно! – улыбнулась Мила, она вытянула руку вперед и поднатужилась, пытаясь что-то сделать. Но ничего не произошло.

Ребята рассмеялись.

– Вот видите. Нет у меня никаких сил!

– Возможно! – согласился Макс – Или ты плохо старалась! Давай попробуй ещё раз! Только на этот раз направь силу на меня!

Мила резко выкинула руки вперед, эмитируя толчок. Макс отпрыгнул назад и упал на землю.

– Ахахахах. Вставай клоун! – сказала Лиза и подала ему руку.

– А ты говоришь нет силы у тебя! Вон как меня откинуло! – воскликнул Макс.

Мила улыбнулась. И на душе стало легче.

– Давайте зайдем перекусить в Теремок. – предложила Лиза.

– Пойдемте, только не долго, а то у меня репетитор по английскому в 16:00. – сказала Мила.

И ребята направились к торговому центру.

– О нет. – прошептала Лиза, когда они зашли внутрь – Почему мы вечно с ними здесь пересекаемся!

– Вероятно, потому что это ближайший торговый центр со вкусной едой. – сказала Мила.

– Да ладно, надеюсь, они не будут к нам приставать. – успокоил девочек Максим.

За столиком рядом с окном сидела Хлоя со своей компанией.

– Сядем по дальше от них, и они нас не заметят. – предложила Мила.

Ребята сели в дальнем углу и заказали по блинчику.

– Привет, дорогие! – подошла к ним Хлоя – Какими судьбами вы здесь?

– Зашли перекусить. – ответила Лиза.

– О, Мила, ты все ещё носишь свой амулет, интересно как он тебя ещё не сжег? – поинтересовалась Хлоя.

– Может быть он обжигает только плохих девочек? – предположил Макс.

– Так я и удивляюсь, почему она всё ещё жива! – язвительно сказала Хлоя – Ладно, я не за этим подошла, в общем в субботу у Нины день рождение, и мы устраиваем вечеринку у меня и Вас приглашаем! В 18:00 не забудьте подарки и без опозданий.

– Спасибо, мы подумаем! – сказала Лиза.

Хлоя быстро удалилась.

– Какая же она все-таки странная. – прокомментировала Мила – Вдруг приглашает на праздник.

– Это в её стиле. – усмехнулась Лиза.

– Да ладно вам, девчонки. Может правда сходим повеселимся? – предложил Макс.

– Я в целом в субботу вечером свободна. – сказала Лиза.

– Я подумаю. Нужно у мамы спросить. – ответила Мила.






ДЕВУШКА В ЗЕРКАЛЕ




Вечером перед сном Мила думала обо всем случившимся, в душе была тревога и сильный интерес, ей хотелось, снова встретиться с тётей Оливией и больше узнать об измерении души, своём происхождении и предназначении. Она долго ворочалась в кровати, обдумывая все события, но потом усталость взяла свое, и Мила заснула.

Амулет сверкнул голубым цветом, и она открыла глаза. Милана была в своей комнате, но в другом измерении, в этот раз тёти Оливии не было рядом. Мила немного посидела на кровати, внимательно осмотрелась вокруг, все же было очень странно и жутковато смотреть на себя со стороны.

Мила решила встать и погулять по своей квартире. Мила села, спустила ноги вниз, но вместо того, чтобы встать как обычно, она взлетела с кровати, оттолкнулась от потолка и приземлилась на ковёр.

– «Даа… Передвигаться здесь не так просто. Невесомость какая-то.» – думала она.

– Эмилия. – раздался уже знакомый голос тёти Оливии.

– Здравствуй, тётя. – сказала Мила, повернувшись к ней.

– Смотрю ты делаешь успехи. – улыбнулась тётя.

– Как вы так легко ходите?

– Это очень просто. Здесь ты контролируешь всё своими мыслями. Нужно представлять как идёшь и все, хочешь лететь, представляй как летишь.

– Легко сказать!

– Нужна практика.

– А я могу ходить здесь сквозь стены? – поинтересовалась Мила. И сразу решила попробовать. Она быстро повернулась к стене и сделала шаг в неё. Но, к сожалению, ничего не вышло, она врезалась и отлетела назад, но боли от удара не почувствовала.

Тётя Оливия рассмеялась.

– Нет. Сквозь стены ходить здесь не получится, границы действуют и в этом измерении, аура предметов осязаема для души. Поэтому я могу прикасаться к тебе, и к предметам, но передвигать их не получится. Есть вещи, которые существуют только в измерении души и в реальности, ты их не видишь

– Понятно. – ответила Мила.

– В измерении душ сила мысли проявляется более очевидно, чем в физическом мире. Всё что ты представляешь, сразу реализуется. Например, представь цветок в своей руке.

Мила не поверила, но представила. В это же мгновение она увидела полупрозрачную розу в своей руке.

– Вау! – воскликнула Мила.

– Здесь твою душу ничего не сдерживает и нет никаких ограничений. Здесь ты может делать все что угодно (кроме ходьбы сквозь стены) и быть кем угодно.

– Вы живёте здесь всё время? – спросила Мила.

– Конечно нет. Я как и ты обычный человек, но камень наделят меня магией и позволяет перемещаться между измерениями осознанно. А так души всех людей живут здесь. Но для нашего сознания и зрения этот мир невидим.

– Сюда души попадают после смерти?

– Да. Но не совсем сюда, некоторые, конечно, могут застрять и блуждать среди людей, но обычно души улетают за границы облаков, там совсем другая жизнь. Души живут там, у них свои города и порядки, они могут обмениваться опытом, прожитым здесь, объединяться, отправляться в другие измерения или возвращаться на землю за новым опытом.

– Вы были там?

– Мы все там были, просто не помним, пока живём на земле. Твоя мама летала туда, у неё был дар перемещения между измерениями.

– Какие ещё есть измерения? – поинтересовалась Мила.

– Их очень много. – пожала плечами тётя Оливия.

– Где же они находятся?

– Они вокруг нас, просто мы их не видим. Представь человека, который идёт по канату, для него путь прямой, и он видит канат единым целым. А теперь представь крохотного муравья, который двигается по такому же канату, он видит ниточки, из которых сплетён канат. Для него существует целое множество путей и вариантов передвижения. Примерно так устроено пространство. Камень души позволяет тебе видеть ниточку, которую не могут увидеть обычные люди. Когда ты раскроешь свои силы, ты сможешь видеть и другие ниточки.

– Вы научите меня? В каких измерениях бывали вы?

– Я не могу перемещаться в другие измерения, только в духовное. У каждого хранителя есть дар, который передаётся по наследству в его роду. У меня дар целителя. А твоя мама видела другие измерения.

– Но вы же моя тётя?

– Я сестра твоего папы. Его звали Майк.

– Вы сказали звали. Это значит, что он…

– Возможно он умер, возможно нет. Никто не знает.

– Что же с ним случилось? И где моя биологическая мама?

Тётя Оливия развернула листок бумаги, на котором было нарисовано генеалогическое древо. Мила с интересом стала изучать его.






– Твою маму звали Наталья, её родители погибли в автокатастрофе, когда она была ребёнком, какое-то время её воспитывали бабушка с дедушкой, но вскоре мои родители взяли её к нам, чтобы обучить всему, что должен знать хранитель. Она была тихой и отстранённой, первое время ни с кем не разговаривала, я считала её странной.

Наталья оказалась очень способной, ей легко давалась магия и все упражнения, мы с братом нередко завидовали её успехам, но позже мы очень хорошо подружились.

Когда мы подросли Майк влюбился в неё. Дальше она забеременела и них родились прекрасные близнецы: Эмилия и Фредерик. Эмилия это ты. – улыбнулась Оливия.

Мы жили очень счастливо, но Майк начал общаться со странной девушкой Кларой – хранительницей с даром предвидения. Она внушала Майку странные идеи. Родители и Наталья были очень обеспокоены. Они убеждали Майка не общаться с ней, они уверяли его, что всё что она говорит ни к чему хорошему не приведёт.

– Что она хотела? – сгорала от любопытства Мила.

– Она убедила его, что нашла некий камень, который сможет вместить в себя силу всех хранителей. Тот, кто будет обладать этим камнем, станет править всем миром, и она обещала ему могущество. Но для создания этого камня нужны были все семь камней души, а хранители не желали отдавать свои силы.

Однажды она увидела видение о детях Майка и Натальи. Мы не знали, что там было, но Майк обезумел и хотел убить вас с братом. Ваш дедушка Клавдий спас тебя ценой собственной жизни, твой брат Фредерик погиб в ту ночь, Наталья забрала детей и скрылась. Майк не остановился и пытался найти вас.

Вскоре Наталья встретилась с Майком, после чего они исчезли. Мы с твоей бабушкой Лорел полагаем, что Наталья переместилась с Майком в измерение, из которого нет выхода. Камень души от Майка перешёл ко мне. Что случилось с тобой мы не знали.

– Что стало с этой Кларой?

– Больше её не видели. Всё это время мы старались найти способ связаться с Натальей, найти тебя, узнать, что произошло, но так ничего и не вышло. Мы отчаялись в поисках, до недавнего времени.

Месяц назад к нам пришла посылка от неизвестного отправителя. В ней лежал амулет и записка от Натальи. Вот она. – Оливия протянула Миле свёрнутую бумажку.








Милана внимательно изучала содержимое посылки.

– Амулет действительно привёл меня к тебе. Я наблюдала за тобой некоторое время, чтобы убедиться, что это действительно ты. И дальше я передала тебе амулет в день твоего рождения.

Милана сидела молча, не зная, что и ответить.

– Теперь ты знаешь всё. Тебе предстоит многому научиться, я думаю, что настало время для первого урока. С амулетом к тебе придёт его сила, нужно научиться ей управлять, чтобы она не стала управлять тобой. Для этого нужно быть уверенной и точно знать чего хочешь.

С каждым днём камень всё сильнее связывается с твоей душой и наполняет её магическими силами.

Расскажи мне кем ты хочешь стать?

– Я бы хотела открыть своё дело и помогать людям.

– Прекрасно, а кем ты хочешь быть сейчас?

– Сейчас хочу быть хорошей дочерью для своей мамы, успешной в сорте и в учёбе. – ответила Мила.

– Это отлично. Чтобы куда-то прийти нужно точно знать пункт назначения, поэтому как можно точнее формулируй свои желания. Это будет помогать нам в применении магии. Сейчас сделает одно упражнение, подойди ко мне Эмилия. – тётя протянула Миле маленький зелёный камушек – Сожми его в руке и посмотри в зеркало, оно покажет твои мечты, которые хранятся в подсознании, и наиболее вероятный вариант развития твоей жизни, на данный момент.

Милана немного напряглась, она не любила разные предсказания, но сделала как сказала тётя.

Она подошла к зеркалу и взглянула на своё отражение. Вдруг оно стало меняться, мелькать и приобретать совершенно другой вид. Вместо пижамы появился элегантный костюм, волосы красиво уложены, глаза и губы изящно поведены. Мила в отражении весело улыбнулась и протянула руку.




Конец ознакомительного фрагмента.


Текст предоставлен ООО «Литрес».

Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (https://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=71035249&lfrom=192264536&utm_campaign=litres&utm_medium=referral&utm_source=aldebaran&ffile=1) на Литрес.

Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.


