                   Оглавление


Сказочная поляна………………………………………2-4

Ручеек и его друзья…………………………………….5-6
Жизнь ромашки………………………………………….7-8
Синий заяц………………………………………………..9-11
Одинокий кит…………………………………………….12-15
Гордый гусь………………………………………………16-17
Два чемодана…………………………………………….18-19
Русалка…………………………………………………….20-23
Лис-кочевник……………………………………………..24-26
Самый лучший лев……………………………………...27-29
Мать-черепаха……………………………………………30-31
Об авторе………………………………………………….32-33




Все права защищены. Копирование материала разрешено
   под именем автора Лилия Клевер или со ссылкой на
                      источник.

                         1
    Сказочная поляна

    Лёля и ее подружки пошли в лес собирать ягоды:
чернику, костянику, землянику. Шли-шли они по тропинке,
затем попали на красивую светлую поляну, где решили
разойтись, чтобы собрать больше урожая. Договорились
встретиться на полянке через час.

                                           Лёля пошла своей
                                           дорогой,          и
                                           собрала      целую
                                           корзину     сочных,
                                           спелых ягод. Как
                                           раз       подходило
                                           время,       чтобы
                                           возвращаться,     и
она поспешила навстречу к подружкам. Лес она знала
хорошо, ведь он был небольшой.

    Обошла Лёля его дважды, но поляну так и не нашла. «Да
что же это такое? Полянка же была где-то рядом» -
сказала она.

    И тут встретилась ей баба Яга, да не в лохмотьях и с
метлой, а в изумрудном платье с вышивкой и камнями
блестящими.    На   ней   была   широкая   шляпа,     усеянная
нежными розовыми и желтыми цветами, они выглядели так,
как будто росли в ней. Яга и спрашивает: «Лёля, ты почему

                             2
                                   ? У тебя что-то
такая грустная и выглядишь уставшей?
случилось?». А Лёля в ответ: «Здравствуй,, Яга,
                                           Яга да, я не могу
найти поляну, на которой мы договорились встретиться с
подружками, а они меня уже, поди, и заждались».
                                    заждались

    Баба Яга посмотрела на девочку удивленным взглядом,
и говорит: «Так
            Так в нашем лесу нет ни одной поляны, разве
ты не знала?».. «Как это нет? - спрашивает Лёля, - мы с
девочками только оттуда». «Все дело в том,
                                      том Лёля, что лес
                                       спрашивает «И
        простой он волшебный». Девочка спрашивает:
этот не простой,
             волшебство?». «А в том, что в нем тут же
в чем же его волшебство
появляется то, о чем ты думаешь. Вот обернись, и
увидишь водопад высотою 3 метра, стекающий в эту
реку». Тут же Лёля услышала шум воды, только такой,
который может издавать бурное течение. У нее округлились
глаза, и она обернулась.
             обернулась Действительно, позади оказался
водопад, плавно струящийся по тесаным камням.
                                      камням

    «Теперь   представь    что-нибудь    то,   что     хочешь
увидеть»,- сказала Яга. Лёля закрыла глаза,
                                     глаза и вспомнила
                          прекрасного     оленя,
                                          оленя      которого
                          встречала здесь несколько лет
                          назад.

                                 Открыв глаза,
                                        глаза она увидела,
                          как    он   мчится   через    чащу,
                          размахивая своими ветвистыми
                          рогами.     «Ухты,
                                       Ухты,   а   почему   я
                             3
раньше этого не замечала?» - спросила Лёля. «Потому что
никто этого не знает,- ответила Яга, - и ты не должна
говорить остальным». Лёля обернулась, чтобы взглянуть
вслед оленю, повернулась обратно, а Яги уже нет.

                                   Она зажмурила глаза, и
                                   представила,     что        за
                                   поворотом            тропины
                                   находится            поляна.
                                   Девочка               быстро
                                   побежала     туда,    и    тут
                                   навстречу ей подружки,
                                   кричат,    радуются,      они
                                   уже   переживали,         куда
пропала Лёля. А за ними на широкой поляне 2 огромных
корзины ягод. Девочки тут же бросились к ее корзине, и
спрашивают: «Лёля, откуда у тебя такие прекрасные
цветы? Мы их раньше никогда не видели». Она удивленно
посмотрела вниз, а в ее корзинке оказались розовые и
желтые цветочки, как на шляпке Яги. «Это лес мне подарил»,
- ответила девочка, и они пустились домой.




                             4
      Ручеек и его друзья

      Жил-был     молодой   ручеек.   Водица   в   нем   была
кристально чистая, отблескивала на солнышке, как зеркало.
Ручеек жил и радовался, видел много красоты на своем пути.
Но, оказалось, что нелегкая это работа быть ручейком и не
справиться ему самому. Ручеек не волновался, у него были
хорошие друзья: земля и ветер.

      Когда    ручейку
было трудно идти,
земля         помогала
ему, подвигая свои
берега,           тогда
течение
усиливалось, и он
мог           двигаться
дальше. В благодарность ручеек усеивал ее своей чистой
водицей, и на берегу появлялась мята душистая, чабрец
горный, цветочки разноцветные.

      Если течение становилось слабым, у ручейка не было
сил течь дальше - ветерок поднимал его водицу, и ручеек
шел дальше по своему пути. За это ветер получал влагу,
которой питались его дети – облака. Они любили помогать
друг другу, всегда приходили на помощь. Но были у ручья и
враги – камни. Когда он сталкивался с ними, они смеялись,


                               5
загораживая ему путь. Камни ложились кверху острыми
краями, и животные ранились о них.

    Однажды на пути у ручейка примостился
                              примостилс большой
острый валун, который не хотел двигаться, а по берегам
были скалы. Ручей остановился и приуныл,
                                приуныл он не мог
двигаться, а вода его застаивалась. Как только ветер и земля
заметили, что у ручейка проблемы, они тут же примчали.
Земля сдвинула берега поближе, ветер сделал вдох, и подул
                                         так   сильно,    что
                                         валун     накрыло
                                         ручейною водою.

                                         А     камень     под
                                         водой          обрел
                                         новую красоту, он
                                         стал блестящим и
                                         чистым
                                         чистым,   любуясь
собой, и сказал: «Ручей,
                 «       ты извини меня, я тебя не ценил
раньше, а теперь понимаю, какой ты хороший».
                                   хороши    Ручеек
улыбнулся и взглянул
            взглянул, какой красивый он стал, будто
маленький водопад,
          водопад красота, да и только! Прошли годы, и у
валуна закруглились края, он стал еще красивее,
                                      красивее ушла его
дерзость и злость,
           злость и открылась его истинная натура.
                                           натура Если бы
не ручеек, камень бы никогда не знал, что он может быть
таким.


                             6
    Жизнь ромашки

    Жила     на   полянке    ромашка          с   красивыми     белыми
лепесточками, сердцевинкой, как у солнышка. Ромашка
веселилась, пела песенки, размахивая своими зелеными
листочками в такт голосам птиц. Иногда ей подпевал
соседний колокольчик. Поднимая головку, он подмигивал
ромашке, и они начинали свою веселую песню, раскачиваясь
на ветру.

Когда шел дождик, ромашка прыгала от счастья, она ловила
                              своими                      лепесточками
                              драгоценные            капельки       воды,
                              собирала листья в трубочку, и
                              пила        столько,        сколько     ей
                              захочется.            После       дождика
                              ромашка была бодрой, и ей
                              снова хотелось петь. Ромашка
любила пчелок и шмелей, они щекотали ее, а она хохотала.
Цветочек    замолкал,      когда       мимо       проходили     коровки,
настороженно      сложив    листики      так,     будто     хотел   быть
невидимым.

    Ромашка заметила, что сил у нее становилось меньше,
она продолжала петь, но боялась, что будет дальше. Даже
дождик не дарил ей прежнюю бодрость. Потом ветер шепнул
ей, что осталось ей не долго, скоро наступит зима. Ромашка
старалась радоваться каждому мгновению, но видела, как
                                   7
стебелек ее желтеет,
            желтеет листики опускаются, а лепесточки
сложились вниз.

                       Пришла весна, ромашка открыла
                       глаза, и увидела рядом лежащий
                       серый    стручок
                                стручок.    Теперь     у    нее
                       совершенно     новая    жизнь!      Она
                       стала    еще   прекраснее:
                                      прекраснее       зелень
                       обрела    густоту,   листочки       были
                       яркими, цветочки стали крупными,
                       лепестками она могла обнимать
даже шмелей! «Какая это радость,- подумала она, а я еще
расстраивалась, что потеряю свой старый стебелек»!
Колокольчиков стало больше, и у них образовался целый
хор. Так интересно,
         интересно рождаться вновь и вновь,
                                     вновь не зная, что
тебя ждет.




                           8
    Синий заяц

    Жила у реки баба Лида, и отличалась она от других
жителей тем, что у нее были синие волосы. У ее матери,
бабушки также были такие, это был подарок рода. Баба Лида
жила с двумя котами и собакой, и выращивала овощи. Она
очень любила грибы: сушила их, жарила, тушила с репой.
Она собирала их каждую неделю. В теплый пятничный день
баба Лида пошла в лес за грибами, обошла все поляны,
поднимала листву, но так и не нашла ни одного грибочка. Она
                             расстроилась    и     сбилась    с
                             пути.

                             Шла     она    мимо      высоких
                             разветвленных дубов, подул
                             ветер, шепнув ей «Оглянись».
                             Лида повернулась, и увидела
                             бегущего за ней синего зайца.
                             «Вот это дела!», - подумала
                             она.    Заяц        догнал      ее,
запрыгнул на руки, и сказал «Забери меня к себе, я буду
тебе помогать». «Зачем ты мне нужен»? – спросила Лида,
- «у меня уже есть два кота и собака, мне вас еще всех
прокормить нужно». «Забери, ты не пожалеешь». «Нет, я
не планировала заводить зайца». Баба Лида ушла, оставив
зайчика одного.


                             9
    Вернувшись домой, она обнаружила, что каким-то
странным образом на огороде пропали все овощи
                                        овощи: помидоры,
                                        огурцы
                                        огурцы,       тыква,
                                        свекла перец, лук,
                                        свекла,
                                        зато         урожай
                                        капусты      удался!
                                        Посмотрела Лида
                                        вправо капуста не
                                        вправо,
                                               заканчивалась
                                        даже на горизонте,
посмотрела влево – там так же. «Ох, - подумала она, - зачем
мне столько капусты,
            капусты что я буду с ней делать,
                                     делать как ее
собрать и где хранить?». И тут она поняла,
                                   поняла зачем
встретился ей заяц,
              заяц почему он был необычного синего цвета.
Лида помчалась в лес искать его, она оббежала всю рощу,
кричала и звала, но заяц не объявился. Тогда она схватила
первого попавшегося серого зайчонка, потащив его домой.
Наутро обнаружила,
       обнаружила что он понадкусывал половину капусты,
и та уже не годится в хранение, пропадет
                                пропадет. Заяц сбежал,
натворив дел, тогда Лида поняла, что синий заяц – это был
знак для нее.

    Всю зиму баба Лида ела тушеную, квашеную капусту,
голубцы с грибами и рисом. щи да борщ. Даже котам и собаке
было некуда деваться,
            деваться ели то же самое. На следующий
посадочный сезон баба Лида посадила все овощи и засеяла

                            10
маленький участок пшеницею, чтобы лепешки печь. Как раз
был сезон земляники, и она пошла в лес за ягодами.

                           Насобирав целую корзину, она
                           увидела на ветке синего голубя.
                           Он сказал «Ккурр, ккурр, забери
                           меня к себе, я пригожусь в
                           доме».   Лида,   не   раздумывая,
                           посадила его на плечо, и пошла
                           домой.

                           Глядь в огород, а там все усеяно
пшеницею. «Ого, - сказала баба, - вот это неожиданный
поворот». Решила она собирать ее через пару дней, думала,
хоть бы до зимы управиться. Встала на утро, посмотрела, а у
нее целый сарай зерна, вся пшеница собрана.

    Баба Лида тут же поняла, кто ей помог. Она хвалила
синего голубя, кормила его зерном да семечками всю зиму,
радуясь, что не упустила свой шанс. Живут они вместе, не
скучают, да помогают друг другу.




                             11
    Одинокий кит

    Жил-был в океане кит Гоша. Он был грустным и
одиноким. Он смотрел в темную морскую пучину и белую
даль, не видя ничего нового. И так день за днем. Уныло
рассекая волны, он однажды задумался: «А почему я должен
грустить? Да, я один, ну и что, может и в океане есть
что-то прекрасное, в таком темном и непредсказуемом».
Кит Гоша улыбнулся, возможно, впервые в жизни. Он вдохнул
океан, чтобы почувствовать его, а над ним получился фонтан,
да такой красивый и высокий, что Гоша даже сначала
испугался. Потом он понял, что пускать фонтаны весело, и
делал это, не переставая.

                            В один день Гоша решил, что
                            хватит плавать на поверхности,
                            пора заглянуть, что же есть внизу.
                            Он пустился ракетой на дно, и
                            заметил синие, красные, желтые,
                            белые      кораллы,       которые
                            раскачивались    невпопад.    Это
                            было     так     красиво,      так
завораживающе, словно танец. Кит замер от удивления и
восторга, и из кораллов выплыли рыбки всех возможных
расцветок и форм. «Какое чудо, надо же, - подумал Гоша, -
они такие маленькие, но такие красивые и ловкие». Рыбки


                              12
собрались в косяк, и начали движение по кругу, пуская
пузырики.

    Гоша поплыл дальше, мир снова открылся ему заново.
Оказалось, что раньше он вообще не видел ничего, кроме
темноты и своего одиночества. Ему встретились черепахи.
«Неужели в нашем океане водятся черепахи, да еще и
такие большие, красивые?», - подумал кит. Черепахи
замерли, увидев Гошу, но тот помахал им своим плавником, и
они приблизились. Гоша поражался быстроте и плавности их
движений, это было грациозно. «Здравствуйте», - сказал он.
«Привет, Гоша», - ответили черепахи. «Вы что знаете мое
имя, мы ведь раньше никогда не виделись»? «Конечно,
знаем, как же не виделись, мы каждый день смотрим, как ты
рассекаешь поверхность, поедая планктон». «Неужели я
был так занят своими мыслями, что даже не замечал
ничего?».

                                  Гоша                 захотел
                                  познакомиться              с
                                  черепахами поближе, и
                                  попросил      их   показать,
                                  что     они   умеют.    Они
                                  взялись ластами, стали в
                                  круг, и начали кружиться
                                  с     огромной     скоростью
                                  так, что он даже не мог

                            13
их сосчитать, а потом начали двигаться по спирали. Гоша
хлопал им в ладоши и хохотал. Затем он начал свое
выступление. Он ринулся на большой скорости вниз, а затем,
собрав все свои силы, ускоряясь, рванул вверх и выпрыгнул
над водой. Это было так захватывающе, его сердце
выскакивало от волнения. Черепахи были в восторге, они
сказали Гоше, что будут приплывать к нему в гости.

    Гоша не знал, чему радоваться больше, тому, что у него
будут гости, или тому, что он научился таким красивым
прыжкам. С тех пор кит только и делал, что любовался
жизнью океана, замирая от удивления, учился делать
красивые фонтанчики и сальто, паря над водой. Однажды,
сделав тяжелый трюк, Гоша остановился отдохнуть, и увидел
что-то огромное, приближающееся к нему. Он внимательно
смотрел и ждал. Увидел знакомые очертания и такие же
плавники, как у него. «Это кит, - подумал Гоша, - неужели
еще есть киты в этом океане, не могу поверить».




                             14
    Гоша протер глаза, как будто думал, что это сон, но кит
не исчез. Это была Кира.

    Она спросила: «Это ты Гоша?», он ответил, что да, и
Кира улыбнулась. Она сказала, что приплыла издалека. Она
была совсем одна и не знала других китов, хотя слышала, что
где-то в океане живет Гоша. И когда он начал выполнять свои
трюки, его заметили, и до Киры дошел слух. Она решила
познакомиться с еще одним китом. Оказалось, что ей тоже
нравится наблюдать за кораллами, рыбами и черепахами,
шутить над кальмарами. Они теперь плавали вместе,
выполняя синхронные движения. Тогда океанские жители
прекращали свои дела и любовались величественными
китами.

    «Так хорошо, когда есть рядом кто-то, похожий на
тебя», - сказал Гоша.




                            15
    Гордый гусь

    В   небольшой    гусиной    стае   один   гусь   отличался
особенной гордостью. Он не общался с другими, считая себя
лучше, чем они. Когда все гуси выходили на прогулку, они
общались, махали крыльями и гоготали, но только не гордый
гусь. Он сидел в сторонке от них. Ему казалось, что его перья
белее, крылья ровнее, клюв изящнее, лапы длиннее, хвост
пышнее.

                       Когда они выходили через калитку,
                       гордый гусь высоко поднимал голову
                       и шел с таким видом, будто он самый
                       умный и красивый гусь в мире. С ним
                       пытались подружиться все из стаи, но
                       у одного был слишком длинный клюв,
                       у второго – короткие ноги, у третьего
                       – рыхлые перья, у четвертого –
                       кривая шея. Гордый гусь так и не
                       смог найти себе ровню, оставаясь
                       один.

                            На очередной прогулке к озеру
гордый гусь подумал, что ему пора бы искупаться, ведь
дождя не было давно. Раньше он никогда не подходил к
озеру близко, ведь там купались остальные гуси из стаи. И
тогда он дождался, пока они наплаваются, подошел к воде,
опустил в нее лапы и увидел самого некрасивого гуся в мире.
                               16
Его шея была кривой, перья рыхлыми, лапы короткими, а
клюв слишком длинным. Гусь крикнул: «Уйди, ты портишь
мне все настроение своим видом». Хлопнул крылом по воде,
и тот на мгновение исчез, появившись вновь. И тогда гордый
гусь начал плакать, он понял, что это его отражение, и не мог
поверить своим глазам.

    Когда он успокоился, то заметил, что гуси из его стаи
терпеливо ждали его неподалеку в траве, и гордому гусю
стало стыдно. Он подошел к ним, сказав: «Вы были так
добры ко мне, пытались подружиться, хотя видели, какой я.
Мне жаль, что раньше я не понимал этого, простите
меня!». Гуси в ответ улыбнулись, сказав, что его не за что
прощать. И один ответил ему «Мы на тебя не обижались,
тебе нужно было самому все понять. Нам всегда не
нравятся в других те недостатки, которые есть в самих
себе».




                             17
    Два чемодана

    В квартире было 2 чемодана: большой красный с
колесиками и замочком и серый тканевый с ручкой. Серый
перешел в семью по наследству от родителей. Серый
чемодан поглядывал на красный, и думал, как прекрасно ему
живется.

                           И все только потому, что он
                           большой, прочный, у него есть
                           колесики и даже кодовый замок.
                           Ничего этого у серого чемодана
                           не    было.    Красный       чемодан
                           встречал рассвет на райских
                           островах Таиланда, а закат – у
                           Мексиканских       пирамид.      Он
                           видел,   как    океанские     волны
                           омывают       берега   Шри    Ланки,
любовался заснеженными вершинами гор. Серый чемодан же
по выходным отправлялся с семьей к родителям, раз в
несколько месяцев к друзьям семьи, летом на дачу. И
казалось серому чемодану, что видит он только суету и
ничего прекрасного.

    Однажды он не выдержал и признался красному
чемодану, что он ему завидует, ведь он видит такие красоты
мира, которые недоступны ему, серому. Красный чемодан не
скрыл своего удивления. Он ответил: «Да я ведь живу только
                            18
ради мысли об очередном путешествии, и кто его знает,
случится оно или нет. Я живу от момента до момента, а
мне так скучно в остальное время. Я смотрю на тебя, а ты
всегда при деле, ты нужен им каждый день, и скуки ты не
знаешь вовсе. Я бы и согласился поменяться с тобой
местами».

    И тогда серый чемодан
задумался, а ведь правда,
ему некогда скучать, семья
его любит, часто берет с
собой, доверяет ему свои
вещи, детские игрушки, и
даже самую дорогую обувь
и одежду.

    И тут серый чемодан понял, что чувствует красный
чемодан,    стоя   в   углу   в        пыли,   ожидая   очередного
путешествия. И сказа он: «Да, красный чемодан, ты помог
мне задуматься о том, что нам нужно ценить то, что мы
имеем, и ведь неспроста я простой серый домашний
чемоданчик, а ты совсем другой. Мы просто здесь для
разных целей, и в этом нет ничего плохого, это даже
прекрасно. Просто нам нужно научиться радоваться тому,
что есть, ведь, порой, мы забываем, зачем мы здесь, и
теряем свое счастье в каждом моменте!»


                                  19
    Русалка

    На морском дне жила русалка. У нее было много
подружек     русалочек,   которые       вместе     плавали    и
развлекались. Они любили искать жемчуг в раковинах,
скакать на морских коньках. Русалочка обожала рыб и
разноцветные водоросли. Она собирала целые коллекции
морских звезд разной формы и цвета. И вот, однажды, когда
ей казалось, что она знает про морское дно уже все, к ним в
                                  гости пришел кальмар.

                                  Это        был        целый
                                  праздничный            ужин.
                                  Морские жители обожали
                                  их устраивать, когда кто-то
                                  приходил         в     гости.
                                  Кальмара долго не было, и
                                  за ним все соскучились. Он
                                  был     другом   семьи.    Он
рассказывал о неизведанной суше, рыбах, которые летают на
ней, а не в воде. И говорил, что вода это не единственное,
что есть вокруг них.

    Родители     русалочки   и    все     почтенные     друзья
переглядывались между собой, а потом сказали кальмару,
что ему привиделось, и нет никакой суши. Вот если бы она
существовала, они бы все ее видели. Кальмар ни капли не
расстроился, он перевел разговор в шутку.
                             20
      Казалось, что
                 то все забыли о
том разговоре за ужином, но не
русалка.   Она   не       верила,    что
единственное, что существует в
мире – это вода и морское дно.
Она сто раз убеждалась в том,
что    невидимое      -     не   значит
нереальное. Ведь не каждый видел и жемчуг, но вот он лежит
у русалки на полочке.
             полочке Русалочке стало тесно на морском дне.
Не то, чтобы оно было маленькое, но оно больше не таило
никаких секретов.

      Однажды, заигравшись с морским коньком
                                     коньком, русалка
заметила, что вода стала будто светлеть
                               светлеть. Оказалось,
                                         Оказалось конек
тянет ее вверхх и вверх
                  вверх, и это продолжается уже очень давно.
Здесь русалочка начала замечать, что свет не такой, как у
нее на морском дне.
               дне Здесь появились блики,
                                   блики которые она
                          могла наблюдать, опуская голову.

                          И тут в одну секунду русалка ощутила
                          тепло и щекотку на лице.
                                             лице Она боялась
                          открыть глаза, но сделала это. Увидела,
                          что такая известная ей ранее вода, уже
                          под ней, а не над ней. По лицу и рукам
                          струились капельки.

                          Она никогда не видела,
                                         видела чтобы вода
                          собиралась       капельками.   И   тут   она
                                    21
вспомнила про рассказ кальмара, и поняла, куда попала.
Русалка посмотрела вверх, и увидела солнце, большое,
палящее, теплое. В большом синем небе, так похожем на
океан, пролетали птицы. Они махали ей крылом, как рыбы.
Далеко впереди русалка увидела что-то похожее на остров.
Зеленый большой кусок земли виднелся над водой, а его
берега плавно уходили вниз.

       И тут конек потянул русалку вниз. Опускаясь на морское
дно, она замечала, как вода становилась темнее. Она была
настолько      поражена     увиденным,   что   мечтала   всем
рассказать об этом. Приплыв домой, сказала маме, но она
ничего не поняла, и сделала вид, что ничего не случилось.
Тогда русалка рассказала о том, как видела сушу, солнце,
птиц своим подружкам. Те громко рассмеялись и сказали, что
она, верно, сумасшедшая или ударилась о морскую раковину,
да ей все привиделось.
Тогда               русалочка
опечалилась,        ей     так
хотелось      поговорить   об
этом с кем-то, показать
все     это    неизведанное.
Просидев      так   несколько
дней, она поняла, что нет
смысла рассказывать всем
о     суше.   Это   то   чудо,
которое коснулось ее, но к нему еще совсем не готовы
                                 22
другие. Это не значит, что ей нужно отказываться от идеи
изучения суши. Русалка начала часто посещать ее, и
возвращалась вдохновленная и счастливая, но больше
никому об этом не говорила.




                              23
    Лис-кочевник

    На красивой лесной опушке была лисья нора. Отсюда
виднелся   небольшой   водопад        и    бугры,    а   неподалеку
располагался горный ручей с шумной чистой водой. Лис
выходил на улицу искать улов, чтобы подкрепиться, и
замечал, что у других лисиц норки больше, что их хвостики
пышнее, а кусты дикой малины рядом с их норами крупнее.
                                 Лис долго жил в ожидании,
                                 когда      его    малиновый       куст
                                 разрастется,       но     этого    не
                                 случалось. Нора его казалась
                                 недостаточно просторной. И
                                 тогда лис решился покинуть
                                 родной дом, и найти новое
                                 жилище в другом месте.

                                 Он       собрал    свои   вещи,     и
пошел. Через 3 дня пути заметил интересное местечко.
Кругом были дубки, а на озере росли водяные лилии. Лис
начал искать, где бы сделать норку. Здесь слишком близко
вода, а тут скалы такие, что нельзя ничего выкопать, много
хороших мест уже были заняты другими животными. И вот
лис нашел неприметный уголок с хорошей для копки нор
почвой. Тут росла пышная земляника, ели были густые и
пахучие, а птицы пели прекрасные песни.


                            24
    Выкопав здесь нору, лис решил, что останется, и тут он
будет счастлив. Жил он тут около полугода и не был рад,
тому, что получилось. Вода из озера подошла к норе близко,
подмывая ее, в густых елях и дубах водились насекомые,
которые кусали лиса. А пышная земляника совсем не давала
плодов. Птицы оказались слишком шумными, лис здесь очень
плохо спал, все время оставаясь сонным и голодным.

    И тут лис вспомнил о своем родном доме. Какая же
прекрасная у него была нора! А малина сладкая-пресладкая!
Ох, а место было расчудесное. Он так скучал по шуму
водопада, не радовали даже яркие кувшинки. И тогда лис
решил вернуться домой. Он собрал свои вещи, отправился в
путь. Придя домой, он заглянул в норку, к счастью, там еще
никто не поселился.

    Переночевав             дома,
счастливый лис утром встретил
своих    соседей.     Все    они
спрашивали, где был лис. И он
начал жаловаться, что у всех
норки просторные, а у него – нет,
что малина его не разрастается,
и поэтому он ушел в поисках
счастья в другое место.

    И тут звери оторопели. Они были очень удивлены тому,
что лис, живя лучше их всех вместе взятых, был недоволен
                              25
жизнью. Каждый из них мечтал бы иметь такую норку как у
лиса. Они в один голос заговорили о том, что его нора
славится   на   весь   лес,   а    малина   самая   вкусная   и
единственная, которая дает много плодов. Лис был удивлен
такому повороту, ведь он не замечал все то, что было у него
буквально под носом.

    Получается, ему только казалось, что у остальных все
лучше. И с этого момента лис начал ценить свой дом, он
заметил, что малина просто нуждается в обрезке, а норку
можно и увеличить, если это нужно. И только вернувшись к
тому, что было в начале, он понял, что ему никуда идти не
нужно, он может сделать все там, где он есть.




                              26
    Самый лучший лев

    Жил-был лев, который не очень любил других животных.
Ему казалось, что самые правильные в мире животные – это
такие же львы, как он. Вот у него мощное тело, красивая
грива, крупные лапы, большой нос и зубы, золотистый цвет
шкурки.

                                 Он смотрел на бегемотов и
                                 думал: «Вот что это за
                                 животные     такие,        серо-
                                 бурые, гладкие, толстые,
                                 глазастые». Казалось ему,
                                 что    они         совершенно
                                 неправильные        зверюшки.
                                 Смотрел лев и на жирафов:
                                 уши   кисточкой,    шея,     как
небоскреб, ножки тонкие. Ну не то, все не то. Стоят ли они
вообще внимания? А вот лев да, он не зря называется царем
зверей. Величественное животное.

    И тогда лев пошел к самому мудрому льву на всей
планете, к белому льву. И он обратился к нему с вопросом о
том, как же ему смириться с тем, что приходится жить с
такими животными, совершенно непохожими на него и
кажущимися неправильными. «Вот, - говорил он, - возятся
эти бегемоты в грязи, крокодилы скользкие в болотах».


                            27
    И тогда белый лев подумал, и сказал, что есть у него
способ помочь льву. Он обратил его в бегемота. И тогда лев
оказался в воде, обрел формы бегемота. Он добывал себе и
всей стае еду, научился обращаться с таким большим, ранее
казалось, громоздким, телом. И тогда увидел он, что
бегемоты совсем не толстые, а мускулистые, их глаза не
выпуклые, а идеально подходят для той среды, в которой они
живут. Они очень быстро передвигаются и не бросают своих
в беде. Взглянул он в сторону львов, а те лениво лежали под
деревьями,     выставив
свои животы.

    Немедленно
обернулся          лев      в
крокодила.         И      тут
заметил,     как       трудно
плавать с таким большим хвостом, а все ведь справляются.
Чтобы добыть себе еду, нужно быть очень терпеливым, и
выжидать      часами,       совершенно   не   двигаясь.   А   чтобы
передвигаться, стоит быть очень выносливым. Высунул он
голову из реки, и снова посмотрел на львов.

    Тогда наш лев заметил, что его рост сильно увеличился,
и обнаружил, что превратился в жирафа.




                                  28
                                Как   прекрасен   мир,     когда
                                смотришь на него с высоты,
                                как много нужно двигаться,
                                чтобы    с   самых     верхушек
                                деревьев     собрать    листики
                                для     пропитания.    А   ноги
                                совсем не тонкие и хрупкие,
                                они стройные и мощные. А
                                какая удивительная шерсть у
жирафа оказалась, лев совершенно не ожидал, что это такое
интересное животное.

    И тогда он снова взглянул на львов. Теперь они не
казались ему столь величественными, они были по-своему
прекрасными, как и остальные звери. Тут же лев очутился
возле белого льва-мудреца, и ему не требовались больше
объяснения и слова.




                           29
    Мать-черепаха

    Большой песчаный пляж у океана был не только
радостью для людей, но и обителью черепах. Одна черепаха-
мать откладывала свои яйца здесь каждый год. Она бережно
закапывала их в песок не слишком близко к воде, чтобы
приливы не унесли еще не рожденных деток в море, но и не
так далеко, чтобы маленькие черепашата, вылупившись,
добрались до своей стихии – воды. Здесь они начинали свое
большое путешествие.




Черепаха-мать знала, что она, возможно, никогда больше не
увидит   своих   деток,   ведь    океан   такой   огромный   и
непредсказуемый, но она все равно откладывала яйца и
провожала их в этот путь с любовью. Для нее было радостью
увидеть, как черепашонок раскрывает яичную скорлупу, как
делает свой первый шаг и уплывает в неизвестность.

    Другая же черепаха хотела проводить свое время с
черепашатами, поэтому она отложила яйца в загородке. Она
не хотела их отправлять в путешествие, ведь волновалась за
                             30
их судьбу и хотела,
            хотела чтобы черепашата всегда были рядом. Из
двух яиц успешно вылупились две
черепашки, они стремились в сторону
воды, но загородка мешала им. Мать
радовалась им, учила их ползать,
наслаждалась тем
             тем, как они растут.

    Но тут она заметила,
               заметила что кожа
черепашек ссыхается,
          ссыхается чешуя начала скалываться.
                                 скалываться И только
тогда мать-черепаха
           черепаха поняла, что им нужен океан.
                                         оке    Она повела
их в воду, деваться было некуда. Но они были настолько не
приспособлены
            ы к океанской жизни, что одного черепашонка
сразу съела большая рыба, а второй не смог работать
ластами,   которые   высохли и не     были   развиты   из-за
постоянного пребывания на суше.

    Тогда мать-черепаха
               черепаха поняла, что большое путешествие
в океан нельзя отнимать у черепашат, и с тех пор она
перестала откладывать яйца за загородкой.




                             31
                         Об авторе

    Сборник «Сказки со смыслом» - это первая книга автора
Лилия Клевер. Я начала сочинять сказки, как только
научилась писать, но долгое время не придавала этому
значения. В 26 лет сказки вновь стали появляться в моей
голове, и я подумала, почему они должны пропадать, так и не
увидев мир. Может, они кому-то нужны?

    Проблема сказок стоит сейчас очень остро, материала
много, но все «не то», если вы понимаете, о чем я.
Современные дети требуют чего-то нового, поскольку мир
меняется и не без их рук это происходит. Сказки должны не
просто развлекать, но и воспитывать детей, объяснять, что
приРОДа и мы – единое целое, развивать у них фантазию.
Нет, совсем не логическое мышление, этого навалом. А
именно,   фантазию,   интуицию.   Изначально    я   думала
выпустить сборник совсем без картинок, чтобы не урезать
воображение, но в итоге подобрала самые простые, чтобы
воображение могло пойти в ход, оно само нарисует самые
яркие картины. Итак, перед вами 11 сказок, в которых каждый
найдет свой смысл, без всякого насилия, нравоучений, только
добро. Пусть ваш мир наполнится этим добром. Подарите
себе положительные эмоции и почувствуйте атмосферу
безусловной любви!




                            32
    «Сказки со смыслом» подойдут для детей от 3 лет, и,
наверняка, каждый взрослый найдет в них нечто интересное
и познавательное.

    Планируется выпуск дальнейших сборников. Если вы
хотите поддержать Лилию Клевер, я буду очень благодарна
и буду стремиться радовать вас новыми сказками. Мой
кошелек webmoney R812286863366, qiwi +79198249051.
По поводу сотрудничества отправляйте предложения на
электронную почту Kucherenko_LE@i.ua. Благодарю вас,
дорогие читатели!




 Все права защищены. Копирование материала разрешено
    под именем автора Лилия Клевер или со ссылкой на
                       источник.
                           33
